## FTP & IIS

#### FTP 搭建:
**添加删除程序** →   **Internet 信息服务 **  → ** 勾选所有子项** 

 C 盘 多了一个  inetpub 文件夹. 下面的 wwwroot 文件夹. 这个就是**网站根目录**
浏览器 输入 127.0.0.1  出现 iis 图标 就安装成功了.


#### SSL & TSL

FTP 内容是明文传输的, 很不安全!!!   所以就有了 SSL & TSL    . 

SSL : Secure Socket Layer   一种安全协议  TSL  比 SSL  更高级.


SSL : 

服务器创建一个证书 
→  客户端在初次连接的时候 要选择接受这个证书 
→  然后两台电脑之间传输的数据就是经过加密了.  比明文传输安全很多了!!!

**开了 SSL 客户端就需要用FTP工具来连接了. 浏览器是不支持 SSL 登录 FTP 的.

## 文件共享 和 ftp 区别:

**文件共享 : 局域网   
主要下载文件
使用 Windows 系统内置账户 或者 域账号

**FTP共享 : 局域网&广域网
主要管理文件: 上传&下载

FTP 会超时断开连接  


### 虚拟目录 : 访问不在根目录的文件夹
FTP 数据一般保存在主目录中. 但是空间毕竟不太够. 要使得 FTP 能访问别的文件夹.就需要这个    


#### FTP 身份验证:

**匿名身份验证:**    启用 →  不用密码能登录 ftp
**基本身份验证:**    禁用 →  就算有账号密码 也登录不了

#### FTP 授权规则
**没有规则 → 任何人都不能读写!!! **

- 添加允许规则:
	所有用户:        一般只读
	所有匿名用户: 一般只读
	指定的用户:    看情况给 具体的读写权限了

## 客户端: 

#### Mac: Yummyftp
- Protocol      → FTPS (SSL / TSL)  前提是你服务器设置了 需要或者允许 SSl.
- Server         → 172.19.16.16
- Username   → `IBM\xujian`   加域的话账号前面要写电脑名字.
- 端口:             默认
**   - Initial Path    虚拟目录名. 比如有个 qq 的虚拟目录 这里就写 qq.  



### 创建 ssl 证书,

- 创建 SSL 证书:

点击根目录的 服务器    服务器证书  创建 自签名证书  写个名字

然后去 ftp 站点  点击 ssl 设置 ssl 证书选择 你新建的  然后应用.

连接方法:

两步设置:
全局设置  +  ftp 服务开启.

本机能登录别的电脑不能  一般是防火墙问题!  里面允许 ftp 服务器 就行了.


每个 windows 版本 都有对应的 iis 版本
win7 & 2008r2 → iis 7.5
win8 iis 8.0





#### IIS 搭建

IIS 全称 Internet Information Service  , 中文 : Internet 信息服务.  Windows 系统专用.

建议关闭 防火墙. 

要去网页 下 启用没有了浏览.   

aspx html dll 等文件  放到文件夹下

ASP.net 网站 是不能直接拷贝过来运行的  要运行它 要进行一些配置过程.  到底要配置什么呢

就是 web.config 文件 ( 一般在 网站的更目录  比如你随便另存为一个网页下来. 根目录去找.)

如果要将一个网站部署到 iis 必须先打开 web.config 看里面的某些重要的参数 是不是符合要求.




每个 asp,net 程序都是一个网站  要运行他们 需要在 iis 中部署他们.  
部署第一步 就是 iis 上创建一个网站. 













