## U盘 量产


量产工具:    MP Tool，更详细一点是Mass Production Tool，表示大量生产的工具软件


*普通U盘*  电脑显示 *一个图标*  U盘图标.
*量产U盘*  电脑显示 *两个图标* 一个光盘图标 + 一个可移动 U盘 或者 硬盘图标.
> 那个光盘驱动器就和真正的光盘一样，只能读文件，不能写文件、删文件，并且一般的专业的分区工具是奈何不了它的.
> 最棒的是它在BIOS里也是可以识别的，如果光盘是可引导的，那么就可以用它来启动系统。和真正的光盘 一模一样.

比如可以: 一个 U盘.  不用 PE. 就可以直接分两个区. 一个引导纯净的 xp . 一个引导纯净的 Win7


自己:    海盗船 & Sony 芯片都是: 慧荣 3267ab


插上 U盘 →   左上角 显示 ready → 设置 → 输密码320 打开配置文件.
→


1. 量产作用  
1)低格U盘，修复操作不当损坏的U盘
2)生产加密盘，还可以制作有个性信息的U盘
3)分区，可以生产只读分区，更改U盘介质类型（removabel 和 fixed） 
4)量产出USB－CDROM，此作用可以做启动光盘 . 直接当做光驱用
5)有些U盘量产后读写速度可以大幅提升


4.所有U盘都能量产吗？ 
应该是的，就看有没有合适的量产工具放出。主控厂商肯定都有的。 





**可以自定义:** 
U盘LED灯闪的速度啊， U盘名字啊之类的.

*量产简介:

字面意思就是，批量生产优盘。
是指批量*对U盘主控芯片改写数据*  如: 修改生产厂商信息、格式化等。

或者需要制作带CD-ROM盘的U盘，方便U盘装系统，也用到量产。


*量产准备工具:

- U盘一个.
	- XP 电脑一台. (兼容性最好)
		- U盘芯片检测工具(找芯片厂商用) →   [ChipGenius][1]    → 根据芯片厂商下载相应的量产工具.

		- 下载相应的量产工具.



## VID PID  
供应商 VID  和 产品识别码 PID

根据 USB 规范的规定，所有的USB设备都有供应商ID（ VID ）和产品识别码（ PID ），
主机通过不同的VID和PID来区别不同的设备，每个供应商的VID是唯一的，PID由供应商自行决定，
理论上来说，不同的产品、相同产品的不同型号、相同型号的不同设计的产品最好采用不同的PID，以便区别相同厂家的不同设备。

USB定义了种类代码信息，它被用来识别设备的功能，根据这些功能，以加载设备驱动。



usb-zip    显示为可移动硬盘
usb-hdd    显示为硬盘.








7. 使用量产工具要注意什么？
1)不要怕，大胆的弄，U盘不会坏的。 
2)量产也有经常出错的时候，如U盘变成8M，再次进行。 


 


11. 不同的量产工具为什么不能通用？ 
主要区别在于不同厂家的主控芯片都有其保密的指令与函数，没法通用。 

12. 为什么有的CDROM要以启动2次才可以成功 
这个，有请高手研究，说到这里，涉及到了BIOS内容，不同BIOS的处理情况不一样，我们这里没有这样的专家。当年BINBIN等CRACK VISTA的时候，BIOS专家出面，解决了不少问题，当然是针对AWARD的，至于AMI的，还没有这样的公开程序。如果从BIOS层面解决对 USBCDROM的识别问题，就太好了。 


14. MP3、MP4等设备可以做启动盘吗？ 
硬件基本差不多，都可以的。一般只能做USB-HDD启动 

15. 量产成CDROM后,剩余空间怎么用？ 
剩余空间会被识别成为一个独立的U盘,可以做成fixed盘，进一步分区；也可以为removable盘。剩余空间可以用来作启动,也可以当成普通U盘储存文件. 

17. 如果测试量产出的CDROM成功了？
好多人量产完成后用几台机器试都无法启动，怎样确定是否成功呢？很简单，用虚拟机，启机时选择CDROM先启动就可以了，如果成功则量产没有问题 

18. 一个怪现象
碰到一个主板，首次USBCDROM启动没有问题，可是第二次，就不行了，停止了，说什么没有系统。解决方法就是在BIOS的BOOT顺序时重新设置USBCDROM为第一启动，保存一下BIOS 

19. 量产失败，无法用软件补救怎么办？ 
短接FLASH引脚，恢复到出厂状态！
有些方案还可以用相应的工具恢复

20. 量产启动模式有哪几种
有USB-CDROM、USB-HDD（这两种最常用），还有USB-ZIP、USB-FDD(模拟软驱)等










**量产教程:

插上 U盘 
打开量产软件.  会自动识别U盘.
点击设置 (Setting) 
输入密码 320 或者两个空格
弹出的窗口 直接点击打开就行了.
现在就进到具体设置里面了.
一般不要动.

usb-hdd 格式: U盘变成电脑本地硬盘.

ok → start (五分钟左右)  → 右上角 出现 绿色OK 就说明量产成功.



把U盘模拟成USB-CDROM，然后载入自己喜欢的ISO镜像，这样维护和装机都比用真的光盘方便。

## 3驱3启动
1个U盘分成3个区，每个区模拟成一个驱动器

一个USB-ZIP、
一个USB-CDROM、
一个USB-HDD，分别加载不同的启动镜像，
启动时选择相应的驱动器就能载入对应的启动镜像，相当于带了3张不同的启动光盘。很方便！





分区功能：把一个U盘分成数个移动盘，更改U盘介质类型（Fixed 和 Removabel）；

启动功能：使U盘能模拟USB-CDROM、USB-ZIP、USB-HDD等，做启动盘。这算是U盘DIY的高级玩法。

加密功能：在U盘里划出专门的加密分区。
U盘启动模式：

*U盘启动模式在BIOS能识别接受的有： 
软驱（USB-FDD）
大软驱（USB-ZIP）
硬盘（USB-HDD）
光驱（USB-CDROM）；


U盘想要使用，就要模拟成这些的相关设备，所以就有了的多种启动模式：
1、USB-FDD （软盘模式）： 启动后U盘的盘符是A，且容量只有1.44MB，至于FDD早就已经退出历史舞台了；
2、USB-ZIP（大软盘模式）： 启动后U盘的盘符是A；
USB-ZIP大容量软盘仿真模式，此模式在一些比较老的电脑上是唯一可选的模式，但对大部分新电脑来说兼容性不好，特别是大容量U盘。FlashBoot制作的USB-ZIP启动U盘即采用此模式。
USB-ZIP+增强的USB-ZIP模式，在DOS启动后显示A:盘，有些显示C:盘(根据电脑的BIOS支持情况不同)，支持USB-ZIP/USB-HDD双模式启动，从而达到很高的兼容性。其缺点在于有些支持USB-HDD的电脑会将此模式的U盘认为是USB-ZIP来启动，从而导致4GB以上大容量U盘的兼容性有所降低。
3、USB-HDD （硬盘模式）： 启动后U盘的盘符是C。（注意：这个模式在安装系统时容易混淆U盘和硬盘的C分区）；
USB-HDD硬盘仿真模式，此模式兼容性很高，但对于一些只支持USB-ZIP模式的电脑则无法启动。HPUSBFW工具制作的U盘即采用此启动模式。
USB-HDD+增强的USB-HDD模式，DOS启动后显示C:盘，兼容性高于USB-HDD模式。同样对仅支持USB-ZIP的电脑无法启动。
4、USB-CDROM（光盘模式）： 启动后U盘的盘符是光驱盘符。
USB-CDROM光盘仿真模式，DOS启动后可以不占盘符，兼容性比较高，新老主板一般都可以。优点可以像光盘一样使用(如，进行Windows系统安装)。缺点，我们将失去对这部分U盘空间的写权利，剩余空间会被识别成为一个独立的U盘，可以为Removable盘，当然也可以做成Fixed盘，进一步分区；









[1]:	http://pan.baidu.com/s/1jGmmxDG