
@: 1986-04-01-‼️Navicat
---
layout: post
title:  ‼️Navicat
tags: -APP
categories: Tooles
---
\## 
官方软件说明书 [http://www.navicat.com.cn/manual/pdf\_manual/cn/navicat/mac\_manual/navicat\_mac\_cs.pdf]



数据库管理工具 

可连接各种类型数据库: MySQL;SQL Server 等

用来管理 数据库 表 视图 函数等.






首先连接数据库:

- 新建连接
	- 设置 常规:
		- mysql 的用户名 和  密码
	- 设置 ssh
		- 使用 ssh 通道 打钩
		- 主机名 写 vps 的 ip
		- 端口 默认22, 或者填你修改后的 ssh 端口号
		- 用户名 vps 的登录账号和密码.

连接不上 可能是你的服务器为了安全原因  没有默认开通直接远程的功能.


在 postgresql.conf 文件中的 listen\_addresses,通过修改 $PGDATA/pg\_hba.conf 文件启用基于主机的认证及重开服务器。欲了解更多信息:客户端身份验证 
 未测.





新建/删除 数据库:
数据库主机名 → 右键 → 新建/删除 数据库.
默认字符集:

默认排序规则:







新建表
表 → 右键 → 新建表

修改表结构
具体表名 → 右键 → 设计表.





ssl  连接
通过浏览器 连接服务器.  有浏览器就能连服务器. 免去安装客户端的麻烦.










char(30) 直接占用30个字符.  输入内容不到30字符 就用空格填满30个字符.   存储效率高. 但是费硬盘空间

varchar(30) 可变的长度(最长30个字符). 可变长度,硬盘空间占用低 但是存储效率慢.

int 整型 最适合用于索引.

 


varchar  设个输入 英文 和数字 GBK 编码下  一个汉字 占两个字节
UTF-8 编码  一个汉字 占3 个字节


如果实际输入内容 超过你设置的范围. 会自动变短.






输入汉字报错:
 
肯定是字符集的问题 

新建数据库默认用 lantin1 的字符集.
导致 下面新建的表  包括表里新建的行 用的都是 lantin1 

解决办法  数据库+表+表内容 都改成 utf-8 



备份/还原 数据库.   备份到本地.

自动备份:  计划  →  添加 → 












