
前端广度也广, 学好得要深度.
水平一般/入门的前端很多!!!  优秀的却很少!!!!!
如果要在前端发展.必须深入.




**前端:**  好比盖房子.
html         → 房子结构.也是房子的基础.
css          → 房子装修. 墙面颜色.风格.地板 等等
JavaScript:  → 房子功能: 空调&暖气&水电什么的,,,


**前端核心技术: **

1. *html + CSS + JavaScript*
	> 网页三剑客

	HTML + CSS → 构建一张具体的网页. 有内容.有排版.有样式
	JavaScript → 用户可以用鼠标和页面进行交互.


html css 都容易入门. 也不难.
JavaScript 就比较复杂了. 前端必学.逃不了的.
要精通. 推荐 \<\<JavaScript权威指南\>\> 这本书



[前端技能树!!! ][1]

2. *JQuery*
	3. *Ajax*
		 

其他技术:
调试工具: firebug
UI交互设计: ps
HTTP协议:






   


sql
javascript
php
asp.net
web services



**网站访问流程**
比如要访问xx.txt这篇文章.

1. 浏览器输入网址 (发起请求)
2.  服务器 收到请求(要看xx 这篇文章)
3. 服务器 搜索 数据库! 
4. 数据库返回文章给服务器
5. 服务器 生成个 html 发给客户端


HTML CSS

电脑收到一个 html 
就会对这个html 进行解析渲染.


一个纯文本的文件 经过渲染 就能在浏览器里变成好看的页面了.
单纯的html 只是把文字简单处理. 要好看还得css


CSS:

用css 写一些定义样式的代码.
然后 在 html里用 一个 \<link\>标签.把这些样式和 html里面的内容关联起来.
然后就能看到正常审美的页面了.



CSS 代码格式:

.verticalcenter{
    position: relative;
    top: 50%;
    -webkit-transform: translateY(-50%);
    -o-transform: translateY(-50%);
    transform: translateY(-50%);
}



第二行: 
*position:*位置  
*relative* 相对的.
*Fixed*    固定的 就是不跟着滚动的...

*top:*  位置. 



html / html5 
新旧的标准.



javascript:
只有内容 的html + 规定样式的 css 得到的是一个静态页面! 
没什么动画.   
按F5 才会刷新数据.  太呆板了. 于是有了 JavaScript.
给页面添加一些 动态效果.
比如标签: 书本移上去会弹出小窗口. 这就是 js实现的.

你只要写 js 代码, 保存xxx.js 里
在html 中用 \<script\>关联进来就能用.


---- 
后端:

浏览器给服务器 发请求
服务器不是一看就知道怎么响应的.
这些请求额响应 要有一个通用的写法/也就是协议 常用的就是
HTTP

服务器响应里 
写状态码 200OK         → 说明你请求的东西我有.
写状态码 404 Not Found → 说明你请求的东西我没有.


HTTP 响应包 里还有很多东西.

如 content-type : 表示服务器发过来的文件类型是什么
(文本/动画/图片/music) 这样发过去 人家浏览器才知道怎么展示给用户看.

服务器怎么知道要写说明东西进去呢. 这就是
web server 干的活了.








你只要知道 用什么地址访问,怎么访问,并且有响应的权限.
那你自己也可以写个程序去和 那些服务器 交互.


有些 web service 不是给普通用户设计的. 
就像一些 API  是给程序员进行二次开发的.



web server 还会兼顾很多功能: 如 缓存.平衡负载.

常见的 Web Server:
Apache Nginx IIS.
也可以用 node.js 自己定制一个.


PHP 服务器脚本 Web Framework


服务器 不只会 接受请求.发文件 这么简单的活.
还可以处理 你上传的文件.
还可以处理你 发过来的 各种请求.去操作服务器 本地 或者 数据库的.


同一个网址.每个人看到的 不一定是一样的.
如知乎首页 . 登录和没登录 看到的就不一样.
服务器脚本.可以对这些不同的状态.生成不同的页面.
交给web server 返回给 浏览器.

但是总体页面是差不多的. 只是个别地方不一样.
服务器脚本.就是利用已知的数据.在这些 因人而异的地方填入响应的内容.生成给每个人看.
比如 用户名.  用户头像等等.




PHP 最常见的用来写服务器脚本的语音.
> 其实 任何编程语言都可以写服务器脚本的.只是现成工具的丰富程度和专攻程度不一样. 这就导致了 PHP 在服务器脚本这方面比较热门.



[1]:	http://learn.haoqiao.me