

\<b\> 加粗.

\<i\> 斜体

\<small\> 小字体.


尽量用  css 来实现  不要用 这几个.

\<del\> 中间加横线
\<ins\> 下面加横线.   这个是增加删除的.


上标  下标 
sup  sub
a2 + b0   平方.. 

不能表达很复杂的数学公式.(只能截图)

\<mark\>  高亮 (浏览器不一样 高亮方式也不一样.)




\<em\>       强调   
\<strong\>   着重
\<dfn\>      定义 definition
\<code\>  code 代码 
\<samp\> 例子代码... 也算代码  

\<kbd\> 用户输入
\<var\> 变量
\<cite\> 引用.




告诉浏览器这是什么.
浏览器 显示成什么样子是由浏览器决定的 


\<address\> 
shanghai pudong \<br\>
yanshi road 3300 \<br\>

*\</address\>*
会被当成地址链接.



*\<pre\>*  
预格式化 html 里怎么打 就怎么输出.
代码段的时候 有用.





**属性**

\<hr\>  水平线

\<hr *width*=50% *align*=left *size*=10 \>
宽度     位置          水平线变粗了!

尽量少用 . 所有样式 都用css 实现.

只要了解就行.



\<*abbr* title=中华人民共和国\>PRC\</abbr\>

网页显示 prc  鼠标移到prc上会弹框 显示  中华人民共和国


\<bdo dir=rtl\> right to left.  文字倒叙….  从右边向左边排.
12345\<bdi\>456\</bdi\>789  \</bdo\>

bdi 倒序
bdo 倒序里面再倒序 也就是正常顺序.

a\<2   有些浏览器是 不显示 \<号的
a&lt;2   → a\<2
a&gt;   →  a\>2

&amp;   


&nbsp;  空格




圆点...

\<ul\>  *无序列表*
  \<li\>a\</li\>
  list iterm
\</ul\>



\<ol start=2 \>  *有序列表*
列表 从2开始!!!

\</ol\>


\<dl\> 定义 解释
\<dt\>xx\</dt\>
\<dd\>大大大是打发\</dd\>
\</dl\>



\<*img* src=“图片路径” width=50% height=200% alt=“这张图片的解释”\>  图片
放大缩小图片.  尽量保持长宽比... 

如果图片路径坏了.或者 网速过慢.  会先显示 alt 的文字.

width heigit 主要是给图片预留位置.(网速过慢的情况.)



图片格式:

通用的三种 : jpg png …  


图片 和文字 对齐方式.



\<*iframe* src=“path”\>\</iframe\>
自己的网页下 开个小窗口. 实时显示别人家的网页.








**链接:**

\<a href=“http://www.google.com”\>this is a link \</a\>
链接到 网站

\<a href=“x2.html”\> 当前目录的另外一个网页\</a\>

href 后面 不是 http:// 开头的 
就会在网页的当前目录去找!!!!!!! 


段落 可以起名字
\<p id=“xx”\> 这段的名字叫xx \</p\>
\<a href=“x2.html#xx”\> 跳转到xx段落 \</p\>


h1-6 也能放 id 也就是名字.


*新窗口打开链接*
`<a href=“x2.html target=_blank”>`


一张图片可以分 好几个区域 .每个区域可以自定义链接(网址)
> 地图用




**Table**


th 单元格的头
td 单元格


\<table border=“1”\>  
> 有宽度才会显示 不给border参数 是不显示边框的.
  
\<caption\> 表格名称 \</caption\>
\<tr\>
th 
> 单元格的头.
\</tr\>

\<tr\> 
> table row 行  一行很多格子 → td

\<td\>1\</td\>
\<td\>2\</td\>




\</tr\>







































