
手机 平板 电脑 屏幕大小太多太多了.
就算屏幕一样 分辨率也有很多种
要在各种屏幕上 呈现满意的效果 不容易


*自适应网页设计:* Responsive Web Design
一次设计 普遍适用
*accornding to width. adjust layout automatic.*



*传统做法:*
给 手机 ipad 专门出个 html 
但是维护就麻烦多了









*Example:*  
要放6张图片.如果 宽度 
1300 +    左边导航栏 + 右边只要一行 总共6张
600-1300  左边导航栏 + 右边分成两行 每行3张
400-600   上边导航栏 + 下边分成两行 每行3张
400 以下  上边导航栏 + 下边分成三行 每行2张




*实现方式*

网页*头部标签 添加 viewport* 标签.
> 所有主流浏览器都支持这个设置，包括IE9。  
> 对于那些老式浏览器（主要是IE6、7、8），  
> 需要使用额外的 css3-mediaqueries.js。

`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />`

网页默认宽度 等于 屏幕宽度.   width=device-width
原始缩放比例 等于 1           initial-scale=1
> 即网页初始大小占屏幕面积的100%。


*注意点:*

由于网页会自动调整宽度. 
*不能使用绝对宽度来布局.*
*不能使用有绝对宽度的元素.*

具体说 
- CSS 代码 
	不能指定像素宽度. 
	只能用 百分比 或者 auto


	- *字体*
		只能使用 相对大小  em
		> 默认字体大小: 16px
	`body {  
	　　font: normal 100% Helvetica, Arial, sans-serif;  
	      }`



	`h1 {
	`` 　　　font-size: 1.5em; 
	``		font-size: 0.875em;
	``		// 16x1.5 = 24
	``		// 16x0.875=14
	``　　}
	`



*流动布局.* fluid grid
各个区块 位置都是浮动的. 


`.main {  
　　　　float: right;  
　　　　width: 70%;   
　　}
``　　.leftBar {  
　　　　float: left;  
　　　　width: 25%;  
　　}
`




流动布局好处:
如果宽度太小，放不下两个元素，后面的元素会自动滚动到前面元素的下方，不会在水平方向overflow（溢出），避免了水平滚动条的出现。





"自适应网页设计"的*核心*
就是CSS3引入的Media Query模块

它的意思就是，*自动探测屏幕宽度，然后加载相应的CSS文件。*

\<link rel="stylesheet" type="text/css"
　　　　media="screen and (max-device-width: 400px)"
　　　　href="tinyScreen.css" /\>


上面的代码意思是，如果屏幕宽度小于400像素（max-device-width: 400px），就加载tinyScreen.css文件。



\<link rel="stylesheet" type="text/css"
　　　　media="screen and (min-width: 400px) and (max-device-width: 600px)"
　　　　href="smallScreen.css" /\>
如果屏幕宽度在400像素到600像素之间，则加载smallScreen.css文件。









*自适应图片:*  fluid image

img { max-width: 100%;}
不过，有条件的话，最好还是根据不同大小的屏幕，加载不同分辨率的图片。有很多方法可以做到这一条，服务器端和客户端都可以实现。




















































