## 文件解压打包
Linux 最常用打包程序tar

使用tar程序打出来的包我们常称为tar包，通常都是以.tar结尾的。
生成tar包后，就可以用其它的程序来进行压缩了.

tar命令基本用法： 
　　tar命令的选项有很多(用man tar可以查看到)，但常用的就那么几个选项
 
　　\# tar -cf all.tar \*.jpg 
　　这条命令是将所有.jpg的文件打成一个名为all.tar的包。-c是表示产生新的包 ，-f指定包的文件名。 
　　
# tar -rf all.tar \*.gif
　　这条命令是将所有.gif的文件增加到all.tar的包里面去。-r是表示增加文件的意思。 

# tar -uf all.tar logo.gif
　　这条命令是更新原来tar包all.tar中logo.gif文件，-u是表示更新文件的意思。 

　　\# tar -tf all.tar 
　　这条命令是列出all.tar包中所有文件，-t是列出文件的意思 

　　\# tar -xf all.tar 
　　这条命令是解出all.tar包中所有文件，-x是解开的意思 

　　为了方便用户在打包解包的同时可以压缩或解压文件，tar提供了一种特殊的功能。
 这就是tar可以在打包或解包的同时调用其它的压缩程序，比如调用gzip、bzip2



1) tar调用gzip 
　　gzip是一个压缩程序， .gz结尾的文件就是gzip压缩的结果。
  gzip 相对的解压程序是gunzip。 tar中使用-z这个参数来调用gzip。 
　　\# tar -czf all.tar.gz \*.jpg 
　　将所有.jpg的文件打成一个tar包，并用gzip压缩，包名为all.tar.gz 
　　\# tar -xzf all.tar.gz 
　　这条命令是将上面产生的包解开。 
　　
2) tar调用bzip2 
　　bzip2是一个压缩能力更强的压缩程序，.bz2结尾。 
  与bzip2相对的解压程序是bunzip2。tar中使用-j这个参数来调用gzip。

　　\# tar -cjf all.tar.bz2 \*.jpg 
　  将所有.jpg的文件打成一个tar包，并且将其用bzip2压缩，生成一个all.tar.bz2 文件
　　\# tar -xjf all.tar.bz2 
　　这条命令是将上面产生的包解开。 


下面对于tar系列的压缩文 件作一个小结： 
　　1)对于.tar结尾的文件 
　　tar -xf all.tar 
　
　2)对于.gz结尾的文件 
　　gzip -d all.gz 
　　gunzip all.gz 
　
　3)对于.tgz或.tar.gz结尾的文件 
　　tar -xzf all.tar.gz 
　　tar -xzf all.tgz 
　　
4)对于.bz2结尾的文件 
　　bzip2 -d all.bz2 
　　bunzip2 all.bz2 
　　5)对于tar.bz2结尾的文件 
　　tar -xjf all.tar.bz2 
　
　　另外对于Window下的常见压缩文件.zip和.rar，Linux也有相应的方法来解压它 们： 
1)对于.zip 
　　linux下提供了zip和unzip程序，zip是压缩程序，unzip是解压程序。

　　\# zip all.zip \*.jpg 
　　这条命令是将所有.jpg的文件压缩成一个zip包 
# unzip all.zip
　　这条命令是将all.zip中的所有文件解压出来 

2)对于.rar 
　　要在linux下处理.rar文件，需要安装RAR for Linux，可以从网上下载，RAR for Linux 不是免费的；
可从http://www.rarsoft.com/download.htm下载RARfor Linux 3.2.0，  然后安装： 
　　\# tar -xzpvf rarlinux-3.2.0.tar.gz 
　　\# cd rar 
　　\# make 
　　这样就安装好了，安装后就有了rar和unrar这两个程序，
rar是压缩程序，unrar 是解压程序。　

tar 

-c: 建立压缩档案 
-x：解压 
-t：查看内容 
-r：向压缩归档文件末尾追加文件 
-u：更新原压缩包中的文件 

这五个是独立的命令，压缩解压都要用到其中一个，可以和别的命令连用但只能用其中一个。下面的参数是根据需要在压缩或解压档案时可选的。 

-z：有gzip属性的 
-j：有bz2属性的 
-Z：有compress属性的 
-v：显示所有过程 
-O：将文件解开到标准输出 

下面的参数-f是必须的 
-f: 使用档案名字，切记，这个参数是最后一个参数，后面只能接档案名。 
# tar -cf all.tar \*.jpg这条命令是将所有.jpg的文件打成一个名为all.tar的包。-c是表示产生新的包，-f指定包的文件名。
# tar -rf all.tar \*.gif
这条命令是将所有.gif的文件增加到all.tar的包里面去。-r是表示增加文件的意思。 
# tar -uf all.tar logo.gif
这条命令是更新原来tar包all.tar中logo.gif文件，-u是表示更新文件的意思。 
# tar -tf all.tar
这条命令是列出all.tar包中所有文件，-t是列出文件的意思 
# tar -xf all.tar
这条命令是解出all.tar包中所有文件，-x是解开的意思 
压缩 
tar –cvf jpg.tar \*.jpg //将目录里所有jpg文件打包成tar.jpg 
tar –czf jpg.tar.gz \*.jpg //将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用gzip压缩，生成一个gzip压缩过的包，命名为jpg.tar.gz 
tar –cjf jpg.tar.bz2 \*.jpg //将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用bzip2压缩，生成一个bzip2压缩过的包，命名为jpg.tar.bz2 
tar –cZf jpg.tar.Z \*.jpg //将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用compress压缩，生成一个umcompress压缩过的包，命名为jpg.tar.Z 
rar a jpg.rar \*.jpg //rar格式的压缩，需要先下载rar for linux 
zip jpg.zip \*.jpg //zip格式的压缩，需要先下载zip for linux 

解压 
tar –xvf file.tar //解压 tar包 
tar -xzvf file.tar.gz //解压tar.gz 
tar -xjvf file.tar.bz2 //解压 tar.bz2 
tar –xZvf file.tar.Z //解压tar.Z 
unrar e file.rar //解压rar 
unzip file.zip //解压zip 

总结 
1、\*.tar 用 tar –xvf 解压 
2、\*.gz 用 gzip -d或者gunzip 解压 
3、*.tar.gz和*.tgz 用 tar –xzf 解压 
4、\*.bz2 用 bzip2 -d或者用bunzip2 解压 
5、\*.tar.bz2用tar –xjf 解压 
6、\*.Z 用 uncompress 解压 
7、\*.tar.Z 用tar –xZf 解压 
8、\*.rar 用 unrar e解压 
9、\*.zip 用 unzip 解压





