## 用户 组 密码 文件



# 用户:


- 增加用户
	useradd xujian
- 删除用户
	userdel xujian
- 用户加密
	passwd test
//新增用户后，必须给他设置密码，不然不能登录。

- 修改用户目录
	usermod -d /home/test 
	//将test用户的登录目录改成/home/test


- 加入用户组
	gpasswd -a test test2 
	//将用户test加入到test2组

- 离开用户组
	gpasswd -d test test2 
	//将用户test从test2组中移出


- 当前用户 
	who

- 某用户信息
	id xujian

- 在线用户
	who -q

- 用户登录记录
	last

- 登录失败记录
	lastb

- 查看所有用户
	cut -d : -f 1 /etc/passwd



# 组


- 创建组
	groupadd  test
	//增加一个test组

- 删除组
	groupdel test2
	//删除 组test2

- 修改组名
	groupmod -n test2  test
	//将test组的名子改成test2

- 查看组
	groups xujian
	//当前登录用户xujian所在的组 groups，

- 查看所有组 
	cat /etc/group









ID(号码) 每个用户 至少有两个 ID   电脑根据这两个 id 判断用户.
使用者 ID (User ID 简称 UID)
群组 ID (Group ID 简称 GID) 
UID 
0 代表系统管理员
1-499 系统账号
500+ 分配给用户使用.





|作用|命令|实例|
|:---:|:---:|:---:|
| 创建用户 | useradd| useradd xujian  |
| 删除账号 | userdel| userdel xujian  |
| 删除密码 | passwd | passwd -d xujian |  
| 修改密码 | passwd | passwd xujian xujian     |  
| 修改账号 | usermod| usermod xujian -l xx0219 |

- 超级用户: 能给任何人 创建/修改 任何格式的密码.  
	(普通用户也能用简单密码,一定要 root 账户等进去改.自己是改不了简单密码的)
### 重要文件:  
- /etc/passwd  系统账户信息.  
- /etc/shadow  账户密码信息.加密的密码,不是明文.  
- /etc/group   群组信息 这里修改群组名  
- /etc/sudoers 给普通用户 开通临时使用 root 的权限

#### passwd:  
七个字段组成: 用户名 / 密码(x 表示) / 用户标识符 /组标识符 / 注释说明 / 用户家目录 / 用户登录后启动的一个进程.  

	root:x:0:0:root:/root:/bin/bash  
	bin:x:1:1:bin:/bin:/sbin/nologin  
	daemon:x:2:2:daemon:/sbin:/sbin/nologin  
	字段3/4 0 表示 root 用户/用户组
	字段7 nologin 就是不让用户登录的意思.

### sudoers:  
|作用|命令|注释|
|:---:|:---:|:---:|
| 查看文件权限 | ll /etc/sudoers |  默认只读.要先修改权限(用 root 登录修改) |  
| 修改文件权限 | chmod 777 sudoers | root 登录 等下最好改回去  chmod 440 sudoers  |
|||root 登录: 可用 vi  :wq! 强制修改,用别的账户登录无效.| 
| 编辑sudoers文件 |vi /etc/sudoers | 找到 root ALL=(ALL) AL (倒数17行左右); 此行下添加两行|
||xujian ALL=(ALL) ALL|这个 切换 sudo 时 需要输入密码的.|
||xx0219 ALL=(ALL) NOPASSWD:ALL | 这个 切换 sudo 时 不需要输入密码.|

## 权限分配

### 普通用户 → Root 权限  
1. root登录
2. adduser 新建用户名
3. passwd 增加新用户密码
4. 修改/etc/passwd即可，把用户名的ID和ID组修改成0。


	  
	  
# 禁用Root远程登陆
   新建账号 改到 root 权限的话 自己账号也会进不去的.
       先在ssh的配置文件里修改Root 远程登陆参数。 禁用root远程登陆。 然后创建一个远程登陆用户。 用这个用户登陆之后，在切换到root用户，拿到最高权限。
 

 
## 禁止ROOT远程SSH登录  
|命令|作用|
|:---:|:---:|
| vi /etc/ssh/sshd\_config |编辑配置文件|  
| PermitRootLogin yes | 去掉注释; yes 改成 no |  
| systemctl restart sshd.service | 重启sshd服务 (sudo 执行) |
   



### 文件权限:

|    权限     | 连接数 | 文件所有者 | 文件所在组 | 文件大小(byte) | 最后修改日期 |文件名|  
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|  
| -rw-r--r-- |   1   |     v     |  staff   |     3561     | 10 13 17:05 | .zshrc |
|    - 文件 |         |
| d 目录 |            |
| l 快捷方式 |         |



||||
|:---:|:---:|:---:|
|改变文件权限  | chmod | chmod -R 770 desktop
|改变文件所属组| chgrp | change group
|改变文件拥有者| chown | change owner chown -R desktop
|||改整个文件夹,复制文件给别人就需要改这个了!!!!

r 权限 用户只能读取文件夹名字 不能进入文件夹.  
x 权限 能不能运行 / 用户能不能进文件夹. 文件具体是什么种类的 还是通过扩展名来确定.
 
 
/dev  设备文件  
|||
|:---:|:---:|
任何硬件硬盘 键鼠 /接口讴备都是以档案的型态存在二这个目彔当中的。  
比要重要的档案有 
/dev/null, /dev/zero, /dev/tty, /dev/lp*, /dev/hd*, /dev/sd\*等等 


区块设备: 存储数据. 硬盘  
字符设备: 键盘鼠标 一次性读取的 

资料接口文件  socks   /var/run
启动一个程序 来监听客户端要求 客户端通过这个接口来数据沟通


.sh 脚本 / 批处理文件
.tar 压缩文件
.php 通过浏览器得到运算后的结果.


/usr (软件放置处) (unix software resource):软件安装/执行有关; 
/etc (配置文件) 
/opt (第三方协力软件) ￼ ￼ ￼ ￼ ￼ ￼
/boot (开机不核心档) 
￼/var/run (程序相关)  (variable):系统运作过程有关。
￼￼/var/lock (程序相关) 
/ (root, 根目彔):开机系统有关;  


/bin 
 系统有徆多放置执行文件的目彔,但/bin 比较特殊。因为/bin 放置的是在单人维护模 /bin 式下还能够被操作的挃令。 在/bin 底下的挃令可以被 root 不一般账号所使用,主要 
有:cat, chmod, chown, date, mv, mkdir, cp, bash 等等常用的挃令。 


/boot 

这个目彔主要在放置开机会使用到的档案,包括 Linux 核心档案以及开机选单不开机 /boot 所需配置文件等等。 Linux kernel 常用的档名为:vmlinuz,如果使用的是 grub 这 
个开机管理程序, 则还会存在/boot/grub/这个目彔喔! 



￼ ￼ 
/etc 
系统主要的配置文件几乎都放置在这个目彔内,例如人员的账号密码文件、 各种朋务 的吪始档等等。一般来说,这个目彔下的各文件属怅是可以让一般使用者查阅的, 但 是只有 root 有权力修改。FHS 建议丌要放置可执行文件(binary)在这个目彔中喔。比 较重要的档案有: /etc/inittab, /etc/init.d/, /etc/modprobe.conf, /etc/X11/, /etc/fstab, /etc/sysconfig/ 等等。另外,其下重要的目彔有: 
􏰀  /etc/init.d/:所有朋务的预讴吪劢 script 都是放在这里的,例如要吪劢戒者关 闭 iptables 的话:『 /etc/init.d/iptables start』、『/etc/init.d/iptables stop』  

􏰀  /etc/xinetd.d/:这就是所谓的 super daemon 管理的各顷朋务的配置文件目 彔。  

􏰀  /etc/X11/:不 X Window 有关的各种配置文件都在这里,尤其是 xorg.conf 这个 X Server 的配置文件。  

  



￼ 

￼ 
/home
这是系统默讣的用户家目彔(home directory)。在你新增一个一般使用者账号时, 默 讣的用户家目彔都会觃范到这里来。比较重要的是,家目彔有两种代号喔: :代表目前这个用户的家目彔,而
dmtsai :则代表 dmtsai 的家目彔! 






/lib

系统的函式库非常的多,而/lib 放置的则是在开机时会用到的函式库, 以及在/bin 戒 /sbin 底下的挃令会呼叫的函式库而已。 什举是函式库呢?妳可以将他想成是『外 挂』,某些挃令必项要有这些『外挂』才能够顸利完成程序的执行乀意。 尤其重要的 是/lib/modules/这个目彔, 因为该目彔会放置核心相关的模块(驱劢程序)喔! 

/opt
这个是给第三方协力软件放置的目彔。什举是第三方协力软件啊? 丼例来说,KDE 
这个桌面管理系统是一个独立的计划,丌过他可以安装到 Linux 系统中,因此 KDE /opt 的软件就建议放置到此目彔下了。 另外,如果妳想要自行安装额外的软件(非原本的 
distribution 提供的),那举也能够将你的软件安装到这里来。 丌过,以前的 Linux 系 统中,我们还是习惯放置在/usr/local 目彔下呢! 



/sbin
inux 有非常多挃令是用来讴定系统环境的,这些挃令只有 root 才能够利用来『讴 定』系统,其他用户最多只能用来『查询』而已。 放在/sbin 底下的为开机过程中所 需要的,里面包括了开机、修复、还原系统所需要的挃令。 至二某些朋务器软件程 序,一般则放置到/usr/sbin/当中。至二本机自行安装的软件所产生的系统执行文件 (system binary), 则放置到/usr/local/sbin/当中了。常见的挃令包括:fdisk, fsck, ifconfig, init, mkfs 等等。 

/srv
srv 可以规为『service』的缩写,是一些网络朋务吪劢乀后,这些朋务所需要取用的 /srv 数据目彔。 常见的朋务例如 WWW, FTP 等等。丼例来说,WWW 朋务器需要的网页 
资料就可以放置在/srv/www/里面。 


􏰀 /etc:配置文件  
􏰀 /bin:重要执行档  
􏰀 /dev:所需要的装置档案  
􏰀 /lib:执行档所需的函式库不核心所需的模块 􏰀 /sbin:重要的系统执行文件 


/usr 为 user 的缩写,其实 usr 是 Unix Software Resource 的缩写, 也就是『Unix 操作系统软件资源』所放置的目彔, 

/var 的意丿不内容: 
如果/usr 是安装时会占用较大硬盘容量的目彔,那举/var 就是在系统运作后才会渐渐占用硬盘容量的目 彔。 因为/var 目彔主要针对常态怅变劢的档案,包括快取(cache)、登彔档(log file)以及某些软件运作 所产生的档案, 包括程序档案(lock file, run file),戒者例如 MySQL 数据库的档案等等。常见的次目 彔有: 

/var/lib/  
程序本身执行的过程中,需要使用到的数据文件放置的目彔。在此目彔下各自的软 /var/lib/ 件应该要有各自的目彔。 丼例来说,MySQL 的数据库放置到/var/lib/mysql/而 
rpm 的数据库则放到/var/lib/rpm 去! 


/var/log/ 

重要到丌行!这是登彔文件放置的目彔!里面比较重要的档案如 /var/log/messages, /var/log/wtmp(记彔登入者的信息)等。 


绝对路径 / 相对路径 
也可将所谓的路径(path)定丿为绝对路径(absolute)不相对路径(relative)。 

 相对路径:相对目前路径的文件名写法。 例如 ./home/dmtsai 戒 ../../home/dmtsai/ 等等。  
反正开头丌是 / 就属二相对路径的写法  


􏰀  . :代表当前的目彔,也可以使用 ./ 来表示;  

􏰀  .. :代表上一层目彔,也可以 ../ 来代表。  



  









root 密码忘记
例如重新进入单人维护模式
Live CD 开机后挂载根目录去修改 /etc/shadow,
将里面的 root 密码字段清空, 再重新启动后
root 将不用密码就可登入!
登入后再赶忚以 passwd 命令去设定 root 密码卲可。  


  变换身份(平时用一般账户 必要时用 root)
su -  直接变 root 账户  要root密码    用 login-shell 来登陆

su  变换身份(让自己的身份变成 root 而已.) 默认直接以 root 登陆  需要输入 root 密码. 以 non-login shell登陆
很多变量 用的还是变为 root 之前的变量.






sudo 命令  要自己的密码 (前提是管理员  给你开通 sudo 的功能.)

visudo    直接修改 /etc/sudoers 文件.

账户登陆问题
有些账户是不需要登陆shell 的  但是可以使用系列资源.
比如说 邮件服务.  那么多邮箱账号 只要能收取邮件就可以了  不需要登陆 ssh.

w 查看谁 zaixian
last 查看登陆情况 

和 别的用户交流.  
先查看 谁在线.
write xujian pts/0
hello  按下 ctrl d 结束输入. 对方就能看到了.


wall i will shutdown the server   告诉所有人.

mailbox  每个用户都有一个 邮箱.
用户不在线的话 就用 mailbox 来发信息吧.
mail xujian -s “nice to meet you”
hello 
.   结束时 最后一行 写一个小数点. 再回车.

收件  直接运行 mail


 最好用命令增加用户. 因为加一个用户涉及很多文件 要是漏了一个 会出问题.

  程序 :linux 触发任何一个事件  系统都当成一个程序 给这个程序 一个 ID → 就是 PID
比如 用root登陆ssh  ssh 服务器会给你发一个 pid 然后你用 root 执行命令 服务器也会给这么命令发一个 pid 
登陆 ssh  就是父进程 .
执行命令  子进程


终端 输入 ps -l
→
UID   PID  PPID        F CPU PRI NI       SZ    RSS WCHAN     S             ADDR TTY           TIME CMD
  501 12345 12344     4006   0  31  0  2455576   2916 -      S                   0 ttys000    0:00.09 -zsh
  501 12387 12345     4006   0  31  0  2446696   1304 -      S                   0 ttys000    0:00.01 bash
  501 12391 12387     4006   0  31  0  2463768   2976 -      S                   0 ttys000    0:00.07 zsh

 Parent PID (PPID)  
杀掉子进程 父进程会再创建一个子进程     杀掉父进程才有用.

程序 在硬盘  触发后加载到内存  一个程序有好多中权限 root / user   系统通过 pid 判断这个程序 是否有权限进行工作.
就比如 登陆是 ssh  bash 这个程序.   root 进去是 root 的相应权限.


常驻内存的程序 就是服务. daemon 
网络服务 启动后 会开启一个可以负责网络监听的端口 以便外部的客户端 可以连接.

linux 默认提供 6个文字界面 就是能开6个 ssh.   和 一个图形界面.

linux 绝对不会死机的   如果一个窗口没反应  切换到别的窗口  ps -aux 找出刚才错误的程序  kill  再回去 有可以了.



bash 下 工作控制  前台 foreground   后台 background (能自动运行的 无法停止的 用 bg fg 来呼叫该工作)
一次进行多个任务. 比如后台下载.
cp file1 file2 &      &:就是后台执行的意思.

后台程序 最好将输出数据 利用 数据流导向 导到文件里. 
tar -zpcvf /tmp/etc.tar.gz /etc \> /tmp/log.txt 2\>&1 &

暂停程序到后台. 比如 vi 编辑文件时 需要找别的文件.  按下 ctrl z 

观察目前的 后台状况.  jobs
后台转前台 fg (foreground)

vi 编辑文件 正常退出 不会有交换文件残留      不正常退出 就会有交换文件 方便找回数据,

静态 ps  
ps aux  观察系统所有数据程序
ps -l   查自己用户 bash 的数据程序  

动态top
查看进程.


tty 终端机的位置.  远程登录则使用动态接口 pts/n

sz 代表 内存用量
wchan 代表 程序是否活的.


f 程序旗标   4 是 root 权限
c cpu 使用率
pri/ni Priority/Nice 的缩写，
代表此程序被 CPU 所执行癿优先级，数值越小代表该程序越忚
被 CPU 执行。

找父程序 pstree


程序执行顺序
cpu 一秒能运行 好几 G 的指令次数 每个进程在一秒内  或多或少都会被 cpu 执行.
优先级高的 优先运行
priority 优先执行顺序  
PRI 优先值


调整优先值  Nice  / NI 
nice 值 有正负  pri 越小约约快执行  
root 能调整范围 (-20,19)
一般用户 只能 (0,19) 

pri(new) = pri(old) + nice 
比如: nice =7  pri(old)=10
新的 pri 就是 17 

pri 是 系统动态调整的.  nice 虽然能影响 优先级 最后的优先级还是 系统决定的



内存使用情况 
free
free -b/k/m/g  内存显示单位  默认是 kb

linux 内存问题
不管不插多少内存 他都会把你用掉   尽可能利用才是高效的.不像 win 的垃圾 .
注意 swap 内存.  最好不要被使用.   最好不要超过20%以上 超了就加物理内存吧
swap 实在比内存速度差很多很多  系统是因为物理内存不足才用 swap 的.



uname 查看系统信息
uptime 系统启动时间 和工作负载.


netstat  追踪网络  网络监控.
输出分两部分  网络 与 系列.
选顷不参数：
-a ：将目前系统上所有的联机、监听、 Socket 数据都列出来
-t ：列出 tcp 网绚封包的数据
-u ：列出 udp 网绚封包的数据
-l ：列出目前正在网络监听 (listen) 的服务；
-p ：列出该网绚服务的程序 PID

 




## 系统服务. service
daemon = service
电脑启动 自动启动很多服务  打印机服务 邮件服务等等

端口号  比喻房子的楼层  
ip 门牌号

/etc/services   服务与端口号 绑定

/etc/init.d/\* ：服务脚本放置处
系统上几乎所有的服务脚本都放置在这里！事实上这是公认的目录，
我们的 CentOS 实际上放置在/etc/rc.d/init.d/ 啦！

x /etc/sysconfig/\* ：各服务的初始化环境配置文件
几乎所有的服务都会将初始化的一些选项讴定写入到这个目录下，
丼例来说，
登录档的 syslog 这支 daemon 的初始化讴定就写入在 /etc/sysconfig/syslog 这里呢！
网络的设定则写在 /etc/sysconfig/network 这个档案中。

x /etc/xinetd.conf, /etc/xinetd.d/\* ：super daemon 配置文件


x /etc/\* ：各服务各自的配置文件
第六章就讱过了，大家的配置文件都是放置在 /etc/ 底下的喔！

x /var/lib/\* ：各服务产生的数据库
一些会产生数据的服务都会将他的数据写入到 /var/lib/ 目录中。
丼例来说，数据库管理系统 MySQL 的数据库默就是写入 /var/lib/mysql/ 这个目录下啦！

设置开机启动服务:

电脑开机 读取 bios   通过 bios 获取第一个可启动的硬盘   读取 mbr  获取开机管理程序
加载核心  核心主动呼叫 init 程序.   init 程序开始执行初始化 /etc/rc.d/rc.sysinit
根据 init 设定 进行服务启动 
加载本机设定.

chkconfig 开机服务设定.

默认开机服务:
acpid 电源管理模块 
iptable 防火墙. 不能取消 只能设置.
network 网络设定.
httpd 让电脑变 www 服务器
ntp network time protocol 网络校时
smb  让 linux 变成 win 的晚上邻居.




登陆文件 
就是记录系统信息的几个档案， 
例如：何时、何地 (来源 IP)、何人 (什么服务器务名称)、做了什举劢作。
 换句话说就是：记录系统在什举时候由哪个程序做了什举样的行为时，发生了何种的事件等等。

系统问题 可以通过分析这个文件 来找出问题.

如果你无法启动邮件服务  那么查询一下 /var/log/maillog 通常可以得到不错的解答！

 /var/log/lastlog：
可以记录系统上面所有的账号最近一次登入系统时的相关信息。 第十四章讱到的 lastlog 挃令就是利用这个档
案的记录信息来显示的

/var/log/messages：
这个档案相当的重要，几乎系统发生的错诨讯息 (戒者是重要的信息) 都会记录在这个档案中； 如果系统发生
莫名的错诨时，这个档案是一定要查阅的登录档乀一。

/var/log/messages：
这个档案相当的重要，几乎系统发生的错诨讯息 (戒者是重要的信息) 都会记录在这个档案中； 如果系统发生
莫名的错诨时，这个档案是一定要查阅的登录档乀一。
/var/log/secure：
基本上，叧要牵涉到『需要输入账号密码』的软件，那举当登入时 (丌管登入正确戒错诨) 都会被记录在此档
案中。 包括系统的 login 程序、图形接口登入所使用的 gdm 程序、 su, sudo 等程序、还有网绚联机的 ssh,
telnet 等程序， 登入信息都会被记载在这里；

电脑被黑 人家会删除你的 登陆文件里面的信息. 就查不到它额 
可以 设置登陆文件权限 只能增加 不能删除. 


分析登陆文件.
  有分析软件 可以自己结果发送到你邮箱的.


ip 设置
子网掩码 netmask
网关  gateway

防火墙:
 /etc/sysconfig/iptables   文件不存在是因为 没有启动防火墙!!! 

打印机:  有 linux 驱动 才能正常打印




软件安装

开源: 提供源代码 你可以自己修改代码. 来符合自己需求.
二进制文件   binary prigram 
 程序库  模块. 比如身份验证 pam 功能  只要加入代码 系统就会直接使用这个功能 .

make 

configure 

静态函数库 扩展名 .a
动态函数库 扩展名 .so









软件管理安装  
distribution 代表    软件管理机制      使用挃令  软件管理机制       在线升级机制(挃令)
Red Hat/Fedora   RPM    rpm, rpmbuild    YUM (yum)
Debian/Ubuntu   DPKG    dpkg           APT (apt-get



RPM RedHat Package Manager 
   Red Hat 这家公司开发出来的  cenos  Fedora,  为主
RPM 则依开发商的丌同，有 Red Hat 系统的 yum ， SuSE 系统的 Yast Online Update (YOU)， Mandriva 的 urpmi 软件
等。



dpkg   由 Debian Linux 社群所开发出来的，  Ubuntu 等等。
在 dpkg 管理机制上就开发出 APT 的在线升级机
制，

RedHat Package Manager 



平台
i386   i 是兼容 intel 的意思    386 是cpu 等级
x86\_64\_ 对64位cpu 进行特定的优化.

rpm -ivh     默认直接用这个就好了.
 -i:install
-v: 安装信息
-h: 安装进度.
+网址 直接安装.

