

**Ulysses Tips**


给所有文件打标签. 所有文件都放一起. 
然后按照标签来整理分类文件.


⌘ + o  → 输入关键字,快速打开文件.

⌘ + ⇧ + K  → 输入标签.

*⇧ ⌃ A* 全选光标前内容, + *⌃ K* 删除.















#### ** Ulysses : 文档管理+编辑


## Markdown - Ulysses

**文档管理原则
1. 所有文档 必须全部在 Ulysses.
	*草稿  笔记 随笔 

	2. 智能粘貼 *⌘+⇧+v*
		1. 普通粘貼、
			2. 文本粘貼、
			3. 代碼粘貼和源。

•	编辑器视图之间切换，在三面板、双面板和仅编辑器间切换使用快捷键 ⌘1、⌘2 和 ⌘3


•	通过 ⌘N 或工具栏中的「新建文稿」 按钮创建文稿



### 	
•	⌘9 显示标记栏，刚开始使用时可以打开编辑窗口参照 Markdown 的一些写法，拖拽分离这个标记窗口可以一直保留在桌面上


•	⇧⌘P 打开预览窗口，如果想及

•	⌃⌘F 全屏显示，无干扰写作，通过快捷切换和退出全屏模式



# 标题，
一级标题用一个#，
二级标题##，以此类推

- 无序列表，输入英文的短横线然后空格
1. 有序列表，数字后输入一个点然后空格
> 引用，大于号后空格

⌘I 斜体 
⌘B 粗体 
⌘K 链接 
⌘L 删除所有标记

[^1] 插入脚注，输出格式中只有Markdown、PDF、RTF支持脚注


不输出的标记  
有一些标记只是为了写作和审阅方便并不会输出，例如：%%评论%% 和++评论++，++评论++也称之为行内注释，可以用在某个句子或名词的后面，整个段落形态的内嵌注释采用%%评论%%形式。
内嵌评论和行内注释主要是写作过程中标注给自己看的，比如拿不准的文字，需要参考验证的外部文章链接等等。

删除标记||删除的内容||也只是显示在 Ulysses 文档中，输出时标记删除的内容不显示。

显示代码本身的标记  
在这篇文章里，介绍 Markdown 语法使用的很多地方就采用了「 `code`」这种分隔号来标定代码部分，否则输出的是标记格式化以后的结果，用分隔号圈起来以后就能原样呈现。
※ 插入长串代码时有个简单的技巧来避免代码超出页面宽度，可以将代码放在一个引用块中，像这样\> '代码'，这样显示的宽度就会因为引用块而自动换行显示。
Markdown 的语法标记只支持英文字符（OS X 原生拼音输入法需要打开caps lock 大写键后输入），#、-、\>这类符号记得加一个空格来启用它
段落或图片前后空一行是个好习惯，能保证输出格式里版式的一致性
定义你的编辑区
配色方案  

在桌面上放两个窗口很检验屏幕的大小，13"的屏幕有点勉强。⌘3将编辑区设定成仅显示编辑区，然后和预览窗口并排显示。预览窗口中勾选上「自动刷新」就能保证编辑区的修改能实时的反应在预览窗口中。
其实这种场景很适合将预览内容显示在第二块屏幕，如果你刚好安装了 Duet 这款软件，可以把预览窗口拖到数据线连接的 iPad 上显示。

同步编辑和共享
Ulysses 的同步策略分两类，一类是基础内容同步，另一类就是 Ulysses 应用之间利用 iCloud 实现的完整同步，如安装有 Ulysses 的其他电脑，或者 Ulysses for iPad。
在 iPad 上写的技术文章，首先要解决的问题就是自定义iOS的用户词典（设置-通用-键盘-用户词典），把⌥、⌘、⌃、⇧这些符号加进去。除了直接在iPad上添加，也可以先在Mac端（系统偏好设置-键盘-文本）添加然后iCloud同步过去。
边栏Ulysses 2 的一些变化
熟悉 Ulysses 1.X 的用户会发现，除了软件图标的变化比较大以外，Ulysses 2.0 本质上的变化并不多，很多都是细节上的调整。
•	附件栏，增加了快捷「⌘4」用边栏显示附件，以前附件需要下拉文章在顶部选择。调整成侧边栏模式后，字数目标、关键词、注释、图片这些附件属性的内容添加更加方便
•	文本预览和自动刷新，预览窗口增加对文本内容的预览，另外有了「自动刷新」的选项，对于习惯一边编辑一边预览结果的人来说这个功能很实用
•	可分离的弹窗，不论是编辑区顶部的文章目录、统计等弹出窗口，还是左侧边栏上的目标和统计弹窗，都可以拖拽分离从而实现独立显示，放在屏幕的任何位置或者放在Duet连接iPad上
•	快捷键上的小变化，选中内容添加链接变成了⌘K，上一个版本是⌘L，现在⌘L反而成了删除所有标记
•	直接拖拽编辑外部 Markdown 文档
•	增加了很多新的群组图标
•	增加了自动备份
•	支持 10.11 中全屏分屏 Split View 模式
•	支持 Medium 格式预览，并能直接发布草稿到 Medium

写作上 Ulysses 还有很多贴心的设计，包括「版本历史」、「突出当前行」、「打字机式滚动」、附件中的「目标」设定等等，利用文库组织长篇内容的时候还会用到文稿的组合和拆分，以及 ⌘O 的文库搜索等等。
同类型的写作软件中还有一个重量级的应用 Scrivener，二者在设计理念上有很多接近的地方，都包含文库管理和多样化输出。不过比较起来 Ulysses 显的更轻巧灵便，适合用来写博客、系列文章，至于涉及到大量相关文稿、长周期、需要边整理边创作的论文、小说这类文档，


全键盘.

导航栏 ⌘+8 快速跳转工具
> 由于冲突. 变成 右⌘+8 







-  iCloude 同步、自动备份、自动保存.

- 知识体系管理、记笔记、写博客、写小说...

- 三窗口界面:  文件夹栏 → 文件名列表 → 详细内容

- 快捷键 :
- 切换视图模式. ⌘ 1/2/3  
- 新建文本 ⌘ N   /  双击文件列表空白处   
- 文件排序 鼠标拖动 文件
- 合并文件: 多选文件, ⌘+j    
	自动合并多个文件到一个文件.
- 文字缩放: ⌘ - / + 

- 智能粘帖:
	- ⌘+⇧+V :  选择 普通/文本/代码 粘帖格式.
	- 代码粘帖 会自动给你每行进行 代码注释.












[^1]:	.