## 京瓷刀
日本京瓷是世界排名第一的陶瓷刀生产商，在世界市场上占有绝大部分市场份额。

	拿一张A4纸在空中，用京瓷刀轻轻一拉就能切成整齐的两半。
	京瓷刀使用历久如新，人体工程设计刀柄曲线，操握自如、使用更加方便。



注意点:
非常锋利,注意使用.
刀背也不能直接用手加压 需要垫块布.
刃部是精密陶瓷 用洗碗机的时候 请注意不要与别的碗筷碰撞.避免掉地上 
绝不切割硬物   南瓜 冷冻和半冷冻食品 年糕 带骨头的鱼肉 螃蟹 玉米  坚果   不能用刀侧面拍黄瓜什么的    不能用普通的金属磨刀石   用木质或者树脂垫板  不能用火!!  
可以用漂白剂 不能用钢丝球清洗  
陶瓷刀:

	具有HRA90的高硬度，一般金属刀具的硬度处于HRC45到HRC58之间.  耐磨性是金属刀的60倍，仅次于世界上最硬的物质──钻石(HRA100)，
	
	所以只要使用时不摔至地面、不用外力撞击、不去剁或砍，正常使用的情况下永久都不需要磨刀。
	
	除了骨头、粗鱼刺……等较硬之食材不适合使用陶瓷刀料理以外，
	其它如冷冻肉品、青菜、水果果肉、生鱼片、竹笋（不含外壳）、肉类、海鲜、不含壳的贝类……等非硬性食物皆可使用。
	
	不会给食物留下金属异味，从而保持食物的新鲜美味。


京瓷刀常规型号一览：

HIP-FP系列的手柄也和普通的款式不一样，添加了烯烃弹性体使得手感更舒适。

	FP(FINE PREMIER)是京瓷纪念陶瓷刀上市25周年新推出的顶级旗舰系列，型号带有FP的产品即代表当前系列最高级款式.
	整个系列的基本色调为黑色 。其中4把HIP-FP陶瓷刀作为世界上最锋利的厨刀代表了京瓷陶瓷刀最高性能。

FRK-110：果皮刀，刀刃长度110mm，适合削果皮和其他小刀场合。无HIP型号

FKR-130：多用刀，刀刃长度130mm，适合削果皮，切小型水果，也可以切小块的食材。

FKR-140：三德刀（日式厨刀），刀刃长度140mm，切力最强的型号，适合切肉类和蔬菜水果。特别适合女士使用。

FKR-160：三德刀（日式厨刀），刀刃长度160mm，比140长2厘米，适合切肉类和蔬菜水果。

FKR-180C：西式主厨刀，刀刃长度180mm，具有最长的刀刃，适合切大块的肉和蔬菜，有西餐经验者应该买这把。

FKR-180P：面包刀，刀刃长度180mm，刀刃有无数细小锯齿，世上最强的面包刀之一，无HIP型号。

款式最新的FKR系列，性能比国内专柜的FK系列性能要高20%。


HIP-FP系列全部日本产。

提示1：京瓷顶级的黑色HIP系列，HIP的意思是HotIsostaticPress，即高温静态强水压加工，是几个非常高级的工艺步骤，
能大幅度增加陶瓷刀的韧度和硬度。其他牌子的陶瓷刀都未具备这个技术，
请留意HIP工艺和刀具颜色无关，就算是京瓷，也有黑色刀刃但是不具备HIP的型号（比如型号最后带BK的，国内专柜常见），
请以型号而非颜色来分辨HIP系列。

提示2：陶瓷刀型号的数字即是刀刃的长度，比如FKR-140的刀刃长度是140mm。



A、京瓷的新款FKR陶瓷刀极大地改良了韧性，可以保证80厘米掉落木地板无任何损坏，另外虽然不作保证，但实际使用中京瓷刀掉落硬地板通常不会损坏。京瓷陶瓷的硬度非常高所以非常锋利，但是相对金属刀具它的韧度低脆度也高一些，所以使用的时候应该注意不要拿来砍坚硬的食材，例如含骨头的肉、南瓜，冰块，冻肉等，另外部分品种的黄瓜和节瓜（毛瓜）的外皮非常坚硬，会加快陶瓷刀的磨损，

B、陶瓷刀害怕横向的冲击力，因此严禁用京瓷刀“别”东西比如开罐头。大冬瓜这样的大型瓜类也尽量避免。并不是因为切不开，而是切开以后，外部的压力会紧紧夹住陶瓷刀，因为人用力的时候很难一直准确地垂直向下，难免会左右摇晃，这个时候就有可能造成陶瓷刀的断裂。只要注意以上两点，陶瓷刀是非常好用的。

C、避免在很硬的菜板上使用陶瓷刀。中式菜板因为要承受下砍的力量，通常都会选用非常坚硬的木头比如铁木，特别是一段时间使用以后，用放大镜来看就是非常密集而细小的木头锯齿，这样的菜板对刀具的伤害非常大，无论金属刀还是陶瓷刀，大部分的磨损也是来自于木菜板而不是食材。如使用木菜板，也请尽量避免在菜板上拉动刀具。

D、陶瓷刀并不是完全取代金属刀具，但是50%以上的工作都完成的比金属刀具好很多。陶瓷刀大约可以处理厨房80%的食材，建议陶瓷刀作为主厨刀和金属刀搭配使用。








参考网页

http://nxtmarket.info/item/3955530072   