## 基础
汉语：有害  飞蛾  蚊子 害虫 蛔虫
 上面是五个名词
它们有什么规律呢？蚊子、飞蛾、蛔虫都是有害的，文字和飞蛾都是害虫。我们明了
这个之后，再把它们的假名标上。
 日语
：蚊（か）
 
、蛾（が）
 
、害（がい）
 
、蛔虫（かいちゅう）
 
、害虫（がいちゅう）
 
 
现在看明白了没有，这五个单词，其实只要记住
“
害虫
”
这一个单词就可以了。
“
蚊
”
的假名是
“
か
”
，在
“
か
”
上加两点，就变成了
“
蛾
”
的假名。
“
害虫
”
的假名是从
“
蛾
”
 
的假名开始的，而
“
害
”
的假名是
“
害虫
”
假名的前半
部。
“
蛔虫
”
10
的假名则和
“
害虫
”
的假名只有一点点区别。怎么样，有
秒的时间完全可以记下来吧？！这就
是学习方法，你只要找到了它们之间的规律，记单词就将成为一种乐趣
英語
 0 
（えいご）
                 
英国
 0 
（えいこく）
         
衛星
 0 
（えいせい）
 
 
 
 
衛生
 0 
（えいせい）
               
英雄
 0 
（えいゆう）
         
液
 1 
（えき）
 
 
 
 
液体
 0 
（えきたい）
               
枝
 0 
（えだ）
              
 
延期
 0 
（えんき）
 
 
 
 
演技
 1 
（えんぎ）
                 
園芸
 0 
（えんげい）
         
演出
 0 
（えんしゅつ）
 
 
 
 
援助
 1 
（えんじょ）
               
演説
 0 
（えんぜつ）
         
演奏
 0 
（えんそう）
 
 
 
 
遠足
 0 
（えんそく）
               
延長
 0 
（えんちょう）
       
鉛筆
 0 
（えんぴつ）
 
 
 
 
 
我们翻开字典查一下，会发现，这些字的译词意思和汉语是完全一样的。那么，我们就只需记住怎么
念它们就可以了。而这样的单词如果有两千个的话，我们要记多长时间呢？答案是：一个星期。当然了，
如果不讲究一点方法的话，还是背不了几个的。在这里我们要知道一点快速记忆的知识。
 
平时我们记东西时，用的是左脑，也就是左脑学习法。其实，右脑记东西比左脑快
100
万倍。当然了，我
们不可能把右脑的功能全部用上。如果我们真正运用了右脑学习法，就会做到
“
过目不忘
”
。那么怎样用右
脑来学习呢？
 
 
 
 
 
如果你用把单词一个一个地记住的方法，那么，可以说你用的是左脑学习法。常听人说：一天要记住
我们把单词分成几部分，一次
“
下定决心
”
记住
300
个。
 
 
 
 
 
首先，把单词大致读一遍，然后打开录音机，用
2
——
4
倍的速度放录好的磁带。这里有一点很重要，
眼睛一定要跟上读的单词。把
300
个单词听三遍，然后，开始跟着大声的、快速地读。读几遍后，我们把
录音带用正常速度放几遍，你会发现单词已经记住了。
300
个单词从不会到记住有
30
分钟就完成了。
 
速视、大声地读、大量、反复、快速地听，就是我们记单词总的方法。怎么样？很神奇吧！
（谁！谁的西红
柿
……
哇，还有臭袜子
……
烂鸡蛋
\* 谁？啊
……
谁在打我，还打
……
不要打我
……
言归正传、言归正传）
 
 
 
 
 
咱们再来看看如何记课后的单词？许多人都是用一遍遍地在本子上写来记，花了大量的时间，却收效
甚微。现在，我来介绍一种学习方法，那就是在学新课的时候，不先练单词，而是直接读课文，读课文的
时候不要在脑中想课文或某个单词的意思，一旦你要弄懂某个单词是什么意思是，就变成了左脑学习，因
为一些理性的、逻辑性的东西是用左脑处理的，左脑的学习方法是通过一个个的语法知识来学习语言。而
右脑则不追求记忆和理解，只要把信息大量地、机械地装到脑子里就行了。所以，我们要灵活地运用右脑
的这种机能。也就是说，学新课时，不用先去记单词，而是要先读课文，遇到不会的单词时看一下单词表，
然后继续向下读，基本上课文读
3
、
4
遍后，单词就记住了。当然了，开始时可能觉得不习惯，而且也记不
住，如果是这样，那么读完后，再翻开单词表练单词，我想至少比直接练快多了。试试看吧！
！
！
 
 
 
 
 
最后，咱们再来谈谈朋友们最关心的听力又该如何训练呢？在这里我讲一个小方法。首先，准备一盒
日语
磁带，同时准备好笔和本。然后我们从头开始听磁带，听懂了一句，写下一句；听懂了一个单词就写
下一个单词。我说的听懂是指当磁带说出
“
あいじょう
”
时，你要能反应过来是
“
爱情
”
的意思。不要一次听
太多的内容，
5
分钟就够了，反复地听，不明白的地方最后再查一下字典。如果听懂了，就再换一课。不
懂的话，就持续地听这
5
分钟的内容。而这样练习的时间最少是
3
个月，
（一定要每天都练习）
，有那么一
天，
你会突然觉得：
咦！
日语
我竟然能听懂了。
很多人都有这样奇妙的体验把？！
怎么样，
是不是很简单？！
 
再好的学习方法，如果你不去下功夫练，不坚持练也是学不好
日语
的。所以说：勤能补拙是良训，一
分辛勤一分才。是一点也不错的。学习方法是有很多的，只要你在学习的过程中，善于总结，就一定能找
出适合自己的学习方法。由于小妹是搞武术的，不是搞
日语
的，所以错漏之处在所难免。请高手赐教。如
能给更多的人一点帮助或启迪的话，则更为幸甚。由于论坛空间有限，我就不帮朋友们整理单词了，有需
要的可在下面跟贴。如有许多人需要，我就会贴出。否则就不浪费论坛的空间了