如果有一个美女的脱的光光的诱惑你，你会不会做出背叛她的事？

抖机灵要这样抖：
你先脱光我看看能不能找到感觉
 
 
这种暗藏杀机的问题，没有标准答案，重要的是得先想想女友问这问题的动机。
 
•	如果她比较蠢
                      她问这问题肯定是希望男友能在这种情况下毫不动心，对她忠贞不二。
 
•	如果女友智商正常
                        她问这种问题是想考察男友愿不愿意哄她，会不会哄她。
 
•	如果女友智商超群
                       那她根本不会问这种问题。
 
 
 
版本一： 【否=不会！】
（模拟场景A）：
女：亲爱的，有个美女和你开房，然后脱了衣服，你会背叛我吗？ （可怜状）
男：这不可能!
女：假设，人家说假如的话，假如你明白吗？ （羞羞哒状）
男：哦，那我也不会，我不会背叛你的，因为我眼里只有你。
女：骗人！是个美女，人家和脱了衣服，开了房间，孤男寡女，你真不会？！
男：这个.....这个.........。不会的，你相信我。
女：凭什么让我相信你！ 闷声之人才敢为，你道貌岸然，死不承认，假装才最可怕！你肯定会出轨！！！！！
男：其实我不是怕你生气么，其实男人嘛，难免会禁不住诱惑的，可能会吧。
女：终于说出了实话，我早就知道你是这种人，分手！！
男：。。。。。。。。。。。。。。。。
---- -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
（接场景A，绝不松口之男友版本）：
 
女：亲爱的，有个美女和你开房，然后脱了衣服，你会背叛我吗？ （可怜状）
男：这不可能!
女：假设，人家说假如的话，假如你明白吗？ （羞羞哒状）
男：哦，那我也不会，我不会背叛你的，因为我眼里只有你。
女：骗人！是个美女，人家和脱了衣服，开了房间，孤男寡女，你真不会？！
男：这个.....这个.........。不会的，你相信我。
女：凭什么让我相信你！ 闷声之人才敢为，看着坏人说的黄段子的男人才不会，你满 嘴道貌岸然，死不承认，假装才最可怕！你肯定会出轨！！！！！
男：我绝对不会，她再漂亮我也不会！
女：啊！看吧，我早就怀疑 你不行，原来是真的！！！！！分手！！！
男：。。。。。。。。。。。。。。。。
 
 
版本二：【是=会！】
 
 
女：亲爱的，有个美女和你开房，然后脱了衣服，你会背叛我吗？ （可怜状）
男：会！上啊！不上是傻子，送上嘴的肉!
女：滚，上你妹！！！分手（简单粗暴直接了当）
 
 
———————————————————————————————————————————
大家不要想得那么复杂，女朋友有多难懂，多无理取闹（但是假如你毫不思索的回答：肯定上。那么不好说了）。
问这个问题无非就是：
1.逗你玩，故意欺负你，其实她很在乎你的；
2.没有安全感，让你哄她开心；
3.遇上朋友有类似的事情了，所以同样的事情来反问你；
4.想买什么东西了
5.再听一遍我爱你；
6.闲的。
 
 
“如果我不上，我还是男人么 ? !!! 如果我上，我还是人么?!!! 所以我根本不会让这种事发生” 记住要把他抱得紧紧的。
 
 
 
我也问过我男友这个问题。
 
“老公～要是有个瘦美逼爱上你了，死气白赖的要让你睡她，你睡吗？”
“不要问这种没有意义的问题”
“就假设！！假设呢！！！”
“这种假设有意义吗？”
“不是…你想一下，有个腰细腿长…”
“滚吧，懒得理你”
 
我………… 就滚了 
( ´ ▽ ` )ﾉ
` 
 
所以与其想如何完美回答女友提出的这个问题，不如说三句狠话让她把嘴闭上。
 
时间久了，女友再也不会问你这种问题了。
多省事儿。
 
 
 
背叛应该不至于，能把这好事卖给邻居么？
 
“不知道耶，你先脱光了引诱我试试？”
如果她不从，那你也耍赖不回答；
如果她从了，就看你的技术和水平了，加油哦^_^
 
 
我：“要是有个胸大腿长的极品美女非缠着你和你上床怎么办呀？”
他：“这个场景我好像似曾相识。”
我：“？！！”
他（作恍然大悟状）：“这不就是你嘛！”
 
顿时啥气都没有了！！！！！
 
恩我俩确实是上床之后才慢慢在一起的……
 
如果女朋友是那种没心没肺的逗比，随便怎么回答无所谓啦；如果女朋友是那种智商超群的战士，是不会问出这么蠢的问题的；如果女朋友是那种闲的宫疼，万事不上心的，随便怎么回答也无所谓啦；如果女朋友是那种会问这类问题还会当真的作女，以下就是我的方案：
 
心不在焉，不假思索，应付了事状采取负面答案。
 
“如果有一个美女的脱的光光的诱惑你，你会不会做出背叛我？”
“会。”
 
“我和你妈同时掉水里了，你先救谁？”
“我妈。”
 
“我生孩子难产了，你保大还是保小？”
“保小。”
 
“我如果让你和你最好的异性朋友绝交，你会不会听我的？”
“不会。”
 
作是一种习惯，也是毛病，会被惯出来的，作为她的男友，你有责任坚决杜绝这种宠溺。
如此回答，有了几次，只要是个智商正常的妹子，就不会再问出这么作死的问题。
 
 
  
 
 
 
 
 
 










