## 正文设计 Adobe indesign
设计核心:
图片 剪裁 大小 位置 效果
文字 字体 大小 字间距 行间距 
创意性装饰图文. 页码 页眉  .

通过设计编排 来实现  有序 美感的版面.




预设好一个模板 直接打开 最快.

保存 为temple 就是保存模板. 之后打开修改 只能 另存为 不能覆盖原件.

储存副本 , 保存当前还没完成的文件,保存后 继续修改.    方便后悔回去修改. 因为undo 是有限制的 不是万能的!

indesign 中英术语对照表        http://www.douban.com/group/topic/17694529/
indesign 快捷键大全               http://www.douban.com/group/topic/17694621/



软件教程:
文件在打印导出之前  里面的图片什么都是链接进去的不是真正存在id文件里面的!!!!!!

图片导入  支持ai格式 可以同时插入多张照片  粘贴的时候  左右键 就能选择用哪张照片了

画框的过程中 按住方向上下左右 能平均分配图片.!!!!!
如果导入的ai文件 有多页图片 

画框的过程中 按住方向上下左右 能平均分配图片.!!!!!
如果导入的ai文件 有多页图片  导入图片时候  打勾 显示导入选项框  选择一页或者全部. 甚至可以选ai文件里面的 某个对象!

图片原稿编辑 option+ 双击图片 就能直接打开图片,用系统默认的程序打开
 要暂时用别的程序修改原图的话   单击图片 然后 编辑-编辑工具 选一个工具就好了
图片 适合框   ￼     上方的工具栏 可以直接修改. 还有个自动调整图片使图片适应框架!!!!!



链接:  文件丢失 或者 文件被修改    会导致文件不完整.   红色 丢失  黄色 修改.


白色鼠标  是单点选择工具  比如 才发现文本框 选左上角的点 拉高 就变成多边形了!!

图标 颜色   内容颜色  和边框颜色.  描边 和色板 里面改

画箭头  画线 加宽 描边下面 终点下面选一个箭头款式!!



文字 特效   效果里面改  透明值/等等

 投影 效果 .  双击fx  各种修改.   字母 颜色深浅等 羽化方向. 文字发光 

吸管工具  双击 各种设置 字体 颜色 段落 边框样式 等等

查找工具  能替换各种字体 格式为另外一种    还能把所有文字等 分成几栏.

添加颜色:  颜色板 右上菜单  cmyk 适合印刷  rgb适合网页浏览
颜色  也是链接进去的 当你改变色板颜色时候 文件也会变.
添加未命名色板 就是选一个文件 里面文字有很多颜色, 他会自动添加所有色板里面没有的颜色到色板里面.
印刷颜色  和 显示器颜色 是不一样的  特别注意!!!.

颜色 渐变!
图片 要添加渐变 要先 改变图片的透明度 不是100%!!!  再用渐变.   渐变 中间还能添加一种颜色的! 
图片特效  要园的 就正方形的框里面 修改  要椭圆的 就长方形框里面 用羽化工具 选直径.


缩放技巧  缩放选项 然后框选你要看的东西


文本工具  t  文字工具

路径文字工具:   比如三角形 外面写字.


￼
选一路径 选择工具 路径上有个加号 点一下 就在这个路径上写字了. 
路径点(两条竖线)之后可以移动.调整文字位置
文字-路径文字选项 可以设置各种文字特效. 和文字在路径的位置(上中下)
￼


编辑-文章编辑器
⌘ Y   正常和编辑器 切换
编辑器的默认设置 ⌘ K 里面改.
这个下面  还可以 启用  信息面板 ← 窗口   会显示你文字信息
￼


查找 替换    ⌘ F 

文字拼写检查工具:  ⌘  i


插入 很多 很多文字的时候 按抓shift  他会自动生成很多页 来输入全部文字.


右键 有各种特殊符号  比如 1/4空格   文字下面-字形 也有很多很多很多特殊符号.  
wingdings 符号字体系列.   可以打开字形的情况下  鼠标框选一个字母 他会自动搜索这个字母差不多的字形.



可以直接打入文字 页可以直接打开 各种文本文件 ,会自动提取里面的文字.

⌘ T             字符设置.

option ⌘ T  段落设置     / 窗口-文字和表-段落

段落样式 ( 相当于CSS )

高级- 右边 - 段落样式

排杂志时，文字内容有主次，有各种层次
比如有标题、内文、有页眉、页码等等，这些文字一定都有各自的特点，有各自所使用的字体、大小、行间距等等。 
当我们在最初设定好了这些数值，那么在整本书的排版过程中，我们就可以直接点击（字符样式）段落样式中已经设定好的模式，而不需要每次都重新设定各种值
　　 

设置方法
选择 - 画框 - 输入.

文字溢流:   文字太多 文本框 放不下的情况下
文本框 右下角 会有个 红色的 加号.
v 状态下 点红加号 再点其他位置 多余的文字会出现在另一个文本框

右键:  字体 大小 排版方向 等等



框架自动适应 内容   在框架上下左右 的小方框上 双击 .       也可以角落的小方框双击!

文本框架选项- 可以给文本分栏目  opt  + 双击  快捷键  

主页 修改   页顶的标题 , 如果不能选定/也就是不能修改  需要按下修饰键  com + shift  再选定
如果还是不能修改 那就是 真的不能修改额 人家设定好的
选主页 - 页面 右上角 - 主页 - 不允许修改!

主页 自动插入页码方法
主页  角落 画  文本框  选 文字-插入特殊字符-标志符-当前页码.

页面合并 比如3页合成一页
页面 高级选项 允许文档页面随机排布 的勾 取消掉 就能拖动页面 合并一起了.




混合页面  如果要修改里面某页的宽度, 要用 页面工具 选一个页面先 
然后 工具栏的  ￼ 最左边 选一面的 左边 中间 或者右边 不动, 另一边拿来变宽或者变窄.


多边形 圆形 都能直接转成文本框!   可以禁用.

参考线
视图 - 网格和参考线 下面 可以开关 靠起到参考线.
拖到页面内  线的范围就在页面内
拖到页面外 就是跨页参考线.
多重参考线
选一根参考线 - 编辑 - 多重复制 -选择数量 和 每根线的间距.

更改颜色
选线 - 版面 -标尺参考线  修改颜色
视图阀值:
指定一个页面的放大倍数,低于此倍数 网格不显示. 防止低倍数下 网格线 过于密集.
复制全部参考线  option com g  可以应用到别的页面.

页面 控制 快捷键

Home键=Fn+左方向 
End键=Fn+右方向 
PageUP=Fn+上方向 
PageDOWN=Fn+下方向 
向前Delete=Fn+delete键


左边  常用工具栏   用快捷键!!!
实心鼠标  v  选取对象.
空心鼠标      直接选取工具 单独的节点 进行编辑
先选对象  是选 路径 还是选图片

路径上点一下 再移动下 路径就分成两段了

选图片的话 在四边选几个点 点内的图片就没有了.


放大工具  z
画框 选要放大的内容 自动把内容放大到全屏.




















