泡妞技巧

她喜欢的东西记在心里 不要立刻给她实现 过几天再给她惊喜！！！！
 
菇凉 你是什么星座的呀？“
 
”处女座“
 
”那男朋友一定是金牛座吧？“
 
Answer 1:”没有男朋友…“
 
Answer 2:”对啊你怎么知道，想不到你对星座还有研究“
 
Answer 3:”不是啊，是XX座的“
 
 
 
买束玫瑰在女生宿舍门口等着，看见顺眼的就上去说:「你好我是送花的，这是你男朋友送你的」; 妹子要是说:「啊？我没有男朋友啊？」你就说:「啊你不是xxx啊？那这花算我送你的了，咱们聊聊吧～～」; 要是说:「哇 我男朋友真好！谢谢你啊」你就默默的添上一句:「谢谢一共是100元货到付款
 
 
 
微博上看到的。有朋友执着于说是知乎上以前大神答过的，这点我不知道。来源于别人吧，分享一下。
 
 
聊天时望住她双眼，诚恳轻道:你如此优秀，想必男友一定爱你如宝。
 
她若含笑谦虚，容光焕发，估计感情极好，送上祝福。
 
她若微微苦笑，愁眉以对，估计有苦难言，公子你如诚心爱她，可再接再厉。
 
她若答没有，那你还等什么。
 
先聊天，聊一阵比如聊到身上的某个首饰，比如手链，就说，手链很特别啊，男朋友送的吗？酱紫。有点打趣的味道，但是不能过头，也不能严肃。这样打趣的好处是，比如她没有男朋友，她就会羞涩的说人家没有男朋友啦blabla…但是如果她有男朋友了，你还可以测试她的态度，或者说他们的感情。一般来说有男朋友还被你约出来，不是异地就是寂寞要么就是感情一般。如果她说嗯，是呢，你就打趣她，感情很好呢这样…如果她反应不是很热情还有点想换话题的意思，如果，我是说如果你想挖墙脚（不太道德但是他们感情不好你怪谁呢没准儿就不是对的人。）就有一定可能了。如果她干脆爽快地讲起他们的故事了………那么这是最后一次date了少年放弃吧不然只能是备胎。
 
此法还用于其他物件，姑娘们身上总有那么几个挂坠的。
或者有的人就是不告诉你，或者绕开话题，那么如果她有几次低下头去回微信或者接电话，你可以直接问，是男朋友吗。这样。
如果还有人死不承认的………深度隐瞒的那就没办法了，只能靠长期了解，总会露出马脚。这种深度隐瞒还和你暧昧不明的人就别要了，不是本性有问题就是本性有问题，想找个姑娘玩玩就找她吧。不想的话要对的人正确的爱情就离她远点。
 
补充：首先，答案的重点不是这个语言，而是你的语气和态度，为了避免尴尬和姑娘的反感，可以再自然一点。。。比如先观察，要强调姑娘身上的特别，那饰品透露出其气质的特别什么的……这样才不至于让人家觉得你问得很突兀。不能一上来就问，得熟悉点。还有就是，问的方式，可以是，这种特别的首饰一般象征两情，怎样怎样，掰扯就靠嘴皮子了，笨的引起姑娘反感也没办法，所以会者不难，难者不会
对了第一次见面不太熟的时候还是别冒冒然问，不礼貌。
 
 
你xx你男朋友造吗？
 
之前一个妹子要请我吃饭，说定了之后她来了句：
”你要和一个美丽少女吃饭你女朋友知道吗？“
”应该不知道吧，我都还不知道她是谁呢。“
 
 
咱们还是讲点靠谱的，工科学校的男生我懂，直接问女孩子，你有没有男朋友总感觉找不到合适的时机，也不便开口，教你一招，你先”假设“她有男朋友，平常接触她的时候，可以这么问，”一个人嘛,没和男朋友一起出去啊“”上次和你一起的小伙子是你男朋友嘛？看起来还挺不错“”冬天到了，不给你家亲爱的织条围脖啊？“……………以此类推
如果这个女的确实没有男朋友，特别是她对你有好感的前提下，她会迅速否认，”我还单着呢“，这种情况，你可以再接再厉，”怎么没找啊，我觉得你挺好的呢“”那你喜欢啥样的？？“
或者坏笑”你觉得我怎么样(很多女的都喜欢稍稍有点坏的男孩子……这是真理，不过坏笑起来比较恐怖的就算了…)
如果她有男朋友了，你就没事的时候问问她，忙不忙，要不要出来聚聚，尽可能不要把你的感情表现的太“热切”，那样你可能就一点机会都没有了(除非这女的想跟你暧昧下，找个备胎)，你只用让她知道，你会在她身边，一直，理解，爱护，包容，当积累到一定程度，她一有什么就会想起你，开始依赖你，他和男朋友的一顿争吵就可能让你咸鱼翻身…
这只是一种可能情况而已，具体问题具体分析，作为工科的女生，还是想提醒楼主一句，一定要学会勇敢，大胆一点，幸福是要自己争取的，千万不要在犹豫之间就错过了一段美好的恋情了呢！
明天还有课，晚安。
 
 
 
足球里有守门员、中后卫、边后卫、防守型中场，一样还是有进球。
美式足球里还有防守组呢，一样还是会达阵。
棒球里面一个打击员面对着投手、捕手、一垒手、二垒手、三垒手、游击手、左外野手、中外野手和右外野手一共9个人的联合防守，不还是该上垒上垒、该本垒打还是本垒打。
由此可证，追不追得到女生，跟她有没有男朋友没有任何关系。
 
女人是极其有智慧的动物。
女人在任何事都有可能糊涂，唯独在跟哪个男人的这个问题上不会犯糊涂。
 
如果一个女人接受你，她会让你知道合适数量的信息的。
 
如果一个女生喜欢你（看上你），你做什么她都喜欢。
例如：摄影、绘画、歌唱等众多艺术。
 
如果她不喜欢你，“呵呵”已是最大程度的温柔。
 
“我有男朋友”是女生与其他男生交往的必杀技，与“逐客令”无异。这招基本上是属于抗生素类的大杀器。
 
However！！！！
但是！！！！
 
男人又何必在女人的规则里玩游戏？
做个情感的上“超级细菌”，就好了
 
因为她“有男朋友”而放弃，只能证明你不是那么需要她。
 
如果你真的需要她、真的想与她在一起，什么都无所谓。
 
身份高低无所谓（阿拉丁）
名声高低无所谓（诺丁山）
家族仇恨无所谓（罗密欧与朱丽叶）
人神之分无所谓（希腊神话）
。。。
现在这个开放的社会，性别异同都不是问题了！（断背山）
 
你还觉得她有男朋友还是问题吗？
她有女朋友都没问题！
 
要是真的因为名花有主就不能在一起，那作家、编剧、众艺术家都得失业。
 
她有男朋友怎么了？
她没有男朋友才不好办。
如果她有男朋友，你只有一个可见的对手。
如果她没有，谁都有可能是对手。
 
知道敌人在哪，自己才最安全。
 
附：
“不要脸”是追女生的唯一凭借。
 
绝招儿！！！
 
找她聊天(或者微信)的第三四句就这么问！！！
 
我这时候找你聊天呢，你男友会不会不高兴呀？
 
根据不同的回复分析 是否有男友还有与男友的感情程度
 
 
 
题主啊，我不得不说你一句，下的功夫不够啊。
爱情嘛，就是一场战争，打赢战争最关键的是什么？情报嘛。
所谓知己知彼，百战不殆。虽殆犹战，且败且战。败而不辱，战死光荣。说的就是题主你啦。
扯远了，我是想说，题主你想追姑娘但连姑娘感情状态都搞不清这样真的好嘛？尤其是“过一段时间发现姑娘换了男朋友”这句看得我两行眼泪掉下来。敌人都转移阵地了题主你这还对着原来的地方使劲瞄呢，唉。
不吐槽题主了，说点干货。
女生最大的特点是啥？话痨，八卦，小道消息疯传。曾经一个男闺蜜透露给我一个重磅炸弹，我就跟一个闺蜜偷偷的轻描淡写的浅尝辄止的云淡风轻的（添油加醋的）那什么了一下，第二天——全班的眼神都变得异样了起来。
跟题主你说这些是为了说明：
1，鸡汤：太阳底线无新鲜事，女生圈子里没有秘密。想要搞到的信息都能搞到。
2， 勺子：搞定闺蜜。
第一步，找她闺蜜
什么，她闺蜜是谁我不知道？看她平时跟谁一起上课啊，跟谁一起吃饭啊，朋友圈有谁的合照啊等等。侧眼瞄就好，不要把侦查搞成尾行。
第二步，要到闺蜜联系方式，至于是朋友圈好友推荐还是借个集体活动的由头本着学术交流纯洁目的要微信号，随你。
第三步，给闺蜜点好处。
剩下的…
没有下一步了，闺蜜会知无不言，如滔滔江水奔流不绝，题主你做好信息分析处理就好了。
 
实名反对此时此刻楼上所有答案。
你们啊，要么太直接，要么行动力不够，要么还打击题主！真是够了，题主加油，会找到好妹子的！好啦，下面是正文。
有一个电台节目在广东很出名的，叫《一些事一些情》，作为一名老听众，通过节目的实战，首先，你要有一支针！普通话就是卧底啦，多去接触妹子，多了解，然后再接触妹子的闺蜜啊！和闺蜜混熟了，你想知道妹子有没有男朋友多简单！还能顺便考虑下一步的策略！当然误中副车什么的！节目里也是有出现过这种情况的……什么，没有闺蜜？你派一架僚机去啊！反正要加油啊！
 
 
这得分你们熟悉程度到什么地步。
1. 一般你约女生单独见面或约（非公），如果有男朋友，聪明的基本会以陪男友推辞。
2. 如果关系不错，能够常常单独约出来吃饭喝咖啡，那就不用问了，约爬个山，游个泳，基本就定情了。
3. 如果都单独约不出来，就不要问了。有没有男朋友你都没有机会。
	 
大家都是成年人，女生也真的聪明的很多，所以，问是下下策，处理的不好做朋友都尴尬对不对。。。
 
 
你为什么要知道她有没有男朋友呢？
你为什么要知道自己有没有机会呢？
你不需要
 
你就跟她做朋友好了
然后做好朋友
然后做很好很好的朋友
 
你要和她聊天
要显示得成熟和风趣
你要熟悉她的喜好和口味
找一些借口随手送些小东西
 
如果她喜欢看电影
你就自己去看电影
然后聊天时提到
 
如果她喜欢吃草莓冰激凌
你就自己去吃草莓冰激凌
然后聊天时提到
 
是的，不要邀请她，而是诱惑
在你的世界里展示她想要的
而这一切，要表现的那么的不经意
 
相信我，这样的过程，足以显示出问题的全部答案。
如果这样下来，她也没有提到过自己是否有男朋友，那即使有，你也成功一半。
 
情侣交往时，面对的是日常生活，大量的琐碎和平淡。而你可以展示出的，只是美好的一面。
这是一种可怕的不对称，更何况，你的身份是纯洁的朋友。
 
接下来，你就有更多的机会接近她
试着一起做一些事情
出于“原来你也喜欢这个啊，那我们可以一起啊”
你们会有些新的经历，但请依然保持距离
 
然后，你们来到了这个问题根本转折点
你们会聊到感情问题
出于朋友，自少她这样认为
她会跟聊到感情上的选择
你要说得含糊
既不要影射她，也要让她在事后回味时，能感觉是自己
 
好了题主。
现在，你可以直接的去问她，她的情况了。
 
如果她真的没有男朋友，你就离成功一步之遥了。
如果她有，你还想挖，那我们做的这些铺垫，就可以用上了。
 
这个时候挖下去，方法也很多。我说一个觉得更适合学生群体的吧。
 
首先，你的身份也差不多被对方男朋友知道了。当然，他肯定觉得不爽了。
但是没关系拉。你要无辜的表现出，我只是一个朋友呀。
 
你要表现的在适当知趣和朋友间的熟络之间摆动。
当然来，这对于题主来说，可能不太好掌握，慢慢练吧。
 
就像一把摆在身边的钝刀，
女生的男朋友会急躁，失去耐心，苛责，甚至一怒离开。
女生会困惑，纠结，摇摆，无计可施。
而你，完全是被冤枉的受害者啊！
 
你唯一要警觉的是，女生或她的男朋友，有快刀斩乱麻处理事情的决心和行动。
要坚持朋友身份一百年不动摇。
毕竟活着才有输出。
这是这个阶段最难把握的事情，变量较多，也得看命。
耗尽他们的耐心，就像放尽最后一滴血。
 
最后就是收网了，一定不要急着抢篮板球。
当对方知道这是一场精心安排好的杀戮，对你们日后的相处也是没有好处的。
要作为一个体贴的人陪她渡过一阵的空窗期。
依赖一担产生，关系上的转换只是时间问题。
让这个胜利的时刻，润物无声的到来。
 
她会觉得，你能喜欢上她，是她的幸福。
 
 
好了，我瞎叨叨完了。
但必须得说明一下，绝大部分时候，你一定会在上面的某个环节遇到阻碍，关系无法进一步发展。
阻碍来的越早，说明女生和男朋友的关系越稳定。
当然，也有可能是因为丑。
 
这个时候，想必第二个问题的答案，你已了然于胸。
虽然花的时间多了点，但没关系呀，这个过程，美妙的不得了
 
你说是不
 
 
 







