送礼

作为一个妹子，看了一些高票答案，感觉蛮忧心的。
 
如果汉子们按以上清单买礼物，多半是废了。
如果你的目标是“追到这个女生”或者是“送女票礼物”的话。
请千万千万千万千万千万不要送这种逼格高的、没啥实际用处的东西。
 
我曾亲眼目睹下铺妹子因为床下没地方放鞋把前男票送的各种文艺风铃、各种韩剧同款扔掉。
室友男票亲手组装过【包豪斯风台灯】送给需要熬夜画图的她，可惜半夜断电，熄灯后无法使用。于是所有的功能就是接灰。( ¯ ¨̯ ¯̥̥ )
隔壁寝校花妹子过生日，男票送了个diy小屋（附言：你做模型我陪你一起做模型～），直接被扔在了杂物云集的窗台上。( ･᷄ὢ･᷅ )
而却能抱着高中小男友送的膳魔师杯子喝了三年的咖啡和热水。
 
男默女泪。
 
曾经和无数妹子讨论过这个问题，一致表示！男人们！！你们把我们想得太复杂太古灵精怪了！！虽然我们爱好广泛！口味不同！风格各异！普通也好，文艺也好，2b也好，但是在收礼物这点上！我们都是很俗的！很俗！俗俗俗俗俗！！
 
 
我们就是打心里喜欢花！！喜欢巧克力！！香水！项链！各种首饰！！
 
 
优雅地送女生礼物请考虑三点原则，
1.实用 2.把妹子当成女人 3.贵
 
来来来～情圣开课啦～～下面我要深入论述这三点。
1.实用。
实用是指【在作为礼物的前提下尽量保持实用】
在【能用得到】的基础上请仍然保留着一点点的情调。
 
请严格杜绝音乐盒、相框、大毛绒玩具、折纸千纸鹤、纸玫瑰、各种工艺品、摆件、格子铺里能看到的所有东西。
送这些这会让你的段位看起来像个初中生。
 
格子铺和南锣鼓巷、798这种地方卖的文艺范儿的小东西是留着女生和闺蜜一起逛街慢慢发掘买着逗自己玩儿的。
不是希望收到的。
 
说个反栗，学院里有对情侣，极其热衷于秀恩爱（双十一都不放过）。有一天发现男生秀了给女票准备的纪念日礼物——拿几万个不同颜色的钉子（对就是按画纸用的工字钉）每个钉子作为一个马赛克拼出的女票大幅照片。
比餐桌都大。
 
室友妹子们看到这条朋友圈全都无语了，这男生得有多蛋疼啊！！
有那个时间卧槽干点什么不好啊！！
 
2.把妹子当成女人
 
把她当成女人，让她意识到你把她当成了女人，是【优雅地】送妹子礼物的关键所在。
什么叫把她当成女人？
就是，送的礼物，要有强烈的性别感，性暗示。这招对大学高年级、初入社会的妹子最有效。因为身边大多数男生还没有意识到这点的重要性。
 
什么是有强烈性别感的礼物？
新款包包
有设计感的首饰
经典款香水
颜色美妙的口红
骚气的细高跟鞋
 
送的好，比如恰好送到了妹子的口味上，你的形象可以立马划分到“有魅力有品味的男人”的范围里。
 
请想象一下，你按响女神家的门铃，说“我出差刚回来，给你带了礼物。”然后从纸盒里拿出一双prada早春系列高跟鞋，说“也不知道尺码合不合适就买了，试试看吧。”然后她在你面前脱掉鞋子，露出白嫩的脚、穿上高跟鞋、站起来在你面前转来转去，问好不好看～这是一幅怎样的场景！！你刚下飞机还没来得及脱掉的西装…满眼都是疲惫而特意为了她带回了一双高跟鞋…多么优雅…
 
再想想一下另一个场景，女神过生日，生日宴上大家送礼物。然后拆开你的礼物，里面是一个特别特别有创意！！特别特别有设计感！！逼格特别高的——空气加湿器…
(￣▽￣)呵呵呵呵呵～
如果真的很有设计感妹子应该也会说声“谢谢～我真的很喜欢～”然后默默把你划分到了“普通朋友”的范畴中。礼物也不一定塞到哪个床底下去了。
 
（重点真的不是价格问题而是礼物性质，重点也不是prada而是——高跟鞋之类的必备品作为礼物，就不要送百搭经典款了，一定要送一眼看上去就美丽抢眼到没朋友，谁见了都会称赞一句的那种。就像送衣物，你会去送一条秋裤啊？）
get到重点了吗？？
 
 
 
所有男士请跟着我念：
女人有多少件衣服都不会嫌多！！
 
女人有多少个包包都不会嫌多！！
 
女人有多少双鞋都不会嫌多！！
 
女人有多少支口红都不会嫌多！！
 
女人有多少件首饰都不会嫌多！！
 
送这些！！永不出错！
送得对味！！永远优雅！！
 
 
3.贵
如果说实用是基础，性别感是进阶，那么【贵】就是必杀技。
 
 
贵不是指单纯的金钱数量，而是礼物在同类别产品中是否算得上【贵】。
 
如果预算五十块，请给她买哈根达斯。
如果预算五百块，请给她买支口红。
如果预算五千块，请给她买iphone。
如果预算五万块，请给她买块表。
 
…以此类推，比如给她买个五万元的车，就完全达不到买五万元的表的效果。
 
同时具有【性别感】和【贵】两种要素是打动单纯妹子的大必杀！！
logo要亮，包装要考究。
送什么高级定制的小众品牌真不如送个Apple、chanel更有效果。
送iMac
送不起iMac就送iPhone
送不起iPhone买iPad
送不起iPad就送iTouch…
（而且明年就要出applewatch了，这个价位，简直就是送礼神器啊！！送恋人、送父母、送小辈必备啊！）
 
送经典不衰的包。
送不起包就送衣服。
送不起衣服送配饰。
送不起配饰送香水。
送不起香水送口红。
这种时候logo的意义已经超越了实物。
 
（为什么我一直强调送口红是因为粉底、眉笔、眼线眼影、护肤品这种东西个体差异太大不好把握，容易买错。而口红无论有多少个！！都不耽误接着买！总会用到的！！）
 
严格杜绝前一段时间出现的【小伙儿买99个iPhone6摆成一个心向女子告白求爱】蛋都疼碎了吧
 
当妹子拿着你的礼物有了“太贵重了我不能收”的态度，你就成功了一半了～
当妹子身边的同性能看着你的礼物表达出好羡慕啊～好想要啊～的态度
你就基本成功了。
 
就像前一段时间送了麻麻一套whoo后的礼盒，能让她在办公室跟同事说出“哎呀我家孩子拿挣得第一份外快给我买了一套特贵的化妆品，真是乱花钱”周围同事能表达出羡慕的话时，我的礼物就是成功的（*＾3＾）/～☆
 
如果你是壕，送贵的，这叫【富帅出手果真不同凡响】
如果你是屌丝，送贵的，这叫【为了我省吃俭用看来我真的特别重要】
 
钞票是把妹的核武器，这是真理。
因为女人都相信，你给我花钱不一定爱我，但是爱我，就一定要给我花钱！！
 
就酱～罒ω罒
请赞同的妹子给我点个赞，让男生少送我们一些莫名其妙蛋疼不实用的礼物吧！！
 
补充——————看了答案觉得无比绝望的男孩子们不要哭了，如果长得帅的话～送什么都无所谓了啊～
你们看崔达布随手揪下一颗扣子送给朴信惠都能被做成项链一直带着～
 
高中的时候曾经拿五毛钱砸了在篮球场输球的汉子，他都能打孔挂脖子上～～
╮（╯◇╰）╭
 
不要伤心不要伤心








