## Cooking





我的经验是一锅粥只需要半碗左右的米 米先用食用油泡20分钟 这样煮开就有米花的效果

发黑的话 试试用电饭煲开盖煮 不会焖坏

加进去味精或者鸡精会更鲜 香菜也是不错的选择

乘出来配上油条切段 要是有乌江榨菜更好（绝非广告帖 是我试过最好的搭配）


嗯。煲粥要顺着一个方向搅拌～这样粥才会粘稠·～～不要乱搅昂！！！最近在煲虾皮粥嗯便宜昂！！！！！1去超市买六七块钱的虾皮就能煲三四次两三人份的呢反正我就是放米下去后第一次滚起来的时候我就放姜下去煲盖盖子！！！再煲十来二十分钟米已经开花了昂～就放虾皮进去搅拌两下焖几分钟再放油盐昂～放古月粉嗯。蚝油酱油什么的就随你加不加了昂～～不加粥就是白白的虾皮粥补钙～然后就能开吃了昂～～～～也可以放淡菜仔下去昂！！！！！虾皮也可以换成干虾仁昂～～～～这么一锅粥也才五块钱不到

肉粥之类就一定要放姜！
猪瘦肉豆鼓（shi）粥也很好吃昂！！！11
这个粥很开胃！！！！都是一定要买好的黑豆鼓！我们家一般都是买的阳江豆鼓
瘦肉切条用白酒姜酱油盐生粉古月粉抓一抓腌好嗯。调味品的量的话你就看着办！！放生粉的原因是肉会更嫩更有味。
然后水开后放泡米，第一次开了就放点儿姜下去然后第二次滚开了就放豆鼓第三次滚开了就放腌好了的肉直接放下去昂！！！十分钟！！！！反正肉熟了就行了煮久了肉就老了试一下味道够不够不够再放点儿盐下去放香菜葱丝！！开吃！！
嗯，如果吃肥肉的话也可以买那种带一点儿肥肉的就是上面猪皮上面是肥肉再上面是瘦肉的那种切片做法还是一样的

咸粥材料跟米同煮的结果就是卖相难看，而且味道也都乱了！！！难吃昂！！所以咸粥的生滚粥什么的最好吃了昂~色香味什么的都刚好不过昂！！
嗷！！！！！
我真的是好爱煲粥放姜昂！！！！！！
嗯，咸肉粥之类的放姜葱花香菜能够加香很多！！！葱要那种小葱昂！！香菜也要小香菜。
广东这边菜市场买这些个一般我们都是去本地人挑来卖的那种芫荽+小葱一块钱一把那种才香呢！！！
嗯得问问你彼氏吃姜葱香菜不咸粥想要好吃就必不可少的！1


夏天身体不出汗的话好像就是体内有湿气！！！就煲红豆薏米粥！没错就只有红豆+薏米！！！1祛湿消水肿瘦腿好粥昂！！！薏米要小薏米昂！！！！！小薏米口感才好吃昂！！！！我宿舍里常备薏米·煲汤什么的也放点儿薏米下去·红豆好难煲的所以我都是泡个一天一夜的薏米就早上泡了，晚上就开煮了昂嗯。这货要好多水就自己看着办吧反正水多总好过水少的！！红豆快煲开的时候放薏米下去！！！然后煲到薏米也开的时候就放冰糖下去！！！！焖几分钟就能吃了昂！！！我今年夏天几乎都没有出汗昂！！！不要跟我说有空调出什么汗之类的！！！！妈蛋你试试办公室你头顶一米半上方就是铁皮顶，楼下是各种蒸汽机！！！空调什么的。。。。开到最低了室内温度还是2730℃+昂！！！！！大广东的夏天呵呵·然后吃了这个粥之后整个人就是把之前没出的汗都出来了昂！！！！


腐竹。撕小块，用水泡软


白果腐竹瘦肉粥，做法其实也不难，就是比较花时间。
需用材料：
1、米。通常我都会前天晚上把米淘干净，然后用油盐搅拌好，放冰箱，第二天一早起来用。2个人的量应该小半量杯就够了，我家人多，要用到一量杯的米。
2、瘦肉。剁烂，用油、盐、砂糖跟酱油搅拌入味备用。
3、腐竹。撕小块，用水泡软。
4、白果。去壳去衣，热水泡一下，棕色外衣比较容易脱落。也有真空包装白果仁，真心不好吃。
5、瑶柱。家里有的话可以拍碎放点，没有不放也没关系。

做法：
1、大火烧开水，放水进锅的时候，放两片姜进去熬，要放瑶柱的这时候也一起下锅。
2、水烧开后放米、白果、腐竹。
3、水再次烧开转小火，慢慢熬，时不时搅拌一下。
4、大概1小时左右，看米跟腐竹都差不多化开了，放肉，注意边放肉边搅拌，尽量把肉团弄散。
5、再熬15-30分钟，具体时间随分量跟个人喜好而定，出锅。

材料可以变换，腐竹白果是我跟老公的偏爱，常吃不腻，不喜可不放，不过有腐竹的粥品真的不一样，喜欢腐竹实在点口感的也可以随瘦肉再一起放，就不会融化在粥里。
或者放米的时候，可以一起放些眉豆，熬出来的粥会有点变紫，更加美味。

我要回答我要回答！我好骄傲！煮粥要一个锅，一把米，先大火，水烧开，然后小火，加水，搅拌，半个小时后再加水，再搅拌，循环重复，两个小时，煮出来的粥非常黏稠有深度！粘锅是一定的，浪费是无法避免的，可是真的超级赞，想要咸粥就可以在此刻自行加皮蛋啊 瘦肉啊 或者鱼片啊 香菇啊 鸡肉啊！我好厉害啊！


在台湾，流行一个厨艺界的神器
一个可以煮饭炖粥蒸包卤肉无所不能的神器
一个所有出国留学的台湾人都会在行李箱外打包一个的神器




薏米红豆粥  去湿健脾    减肥 !!!!          加冰糖 去火的    加蜂蜜也行(等凉了再加 高温破坏营养)     
千万别加大米混煮,大米是水生的 含湿气!

肾虚 + 黑豆 
脚气  + 黄豆   汤泡脚

+桂圆  




体制偏寒的 可以加  一点温补的食物，像桂圆、大枣都可以
如果女性朋友痛经，可以把薏米去掉，熬点赤小豆汤，再加上一些姜片、大枣、红糖，喝下去暖暖小腹，也可以缓解疼痛。
平日思虑伤神、劳心过度而运动量少的人，往往脸上没有血色，精神也不够充沛，甚至心悸、贪睡，
　　感觉头重如裹，心中空虚。这是体内有湿加上心气不足的表现，可以在薏米赤小豆汤中加一些桂圆同煮。
　　桂圆甘温，能开胃健脾、安神补血，能振奋心阳、温补心气，使人精神饱满、中气十足。而且，
　　单纯的薏米赤小豆汤味道很一般，加上桂圆后，就变甜了，淡淡的甜味，它不仅驱散我们体内的湿气，
　　而且给我们的心带来生机与温暖。我们就叫它薏米赤小豆桂圆粥吧，它特别适合强劳力劳动者，也很适合中老年人。



年轻人容易出现烦躁失眠，或者脸上起红疹、痘痘，这都是上焦心肺火旺、湿热内扰所致，

　　用薏米赤小豆汤洗脸有奇效，或在薏米赤小豆汤中加上百合与莲子同煮饮用。百合能润肺、养颜，又能清心火、安心神。
　　莲兹最能养心、清心火，同时又能健脾、补肾。当然，如果感觉汤没有什么味道，还可以加点冰糖。
　　如果着凉感冒了，或是体内有寒，胃中寒痛，食欲不佳，可在薏米赤小豆汤中加几片生姜。生姜性温，能温中祛寒，
　　健脾和胃。注意，生姜不可多放，多放就使粥变得辛辣了。如果想在汤里加点调味品，最好放红糖，红糖是性温的。
　　需要注意的是，妇女产后保养时，喝赤小豆薏米汤要去掉薏米，可在其中加点大枣，大枣对温中、健脾、
　　养血是非常适宜的。

　　肾虚的人，可在薏米赤小豆汤中加一些黑豆。因为黑色入肾，豆的形状也跟肾十分相似，以形补形，是补肾的佳品。
　　现在人们常说的脚气病，是典型的湿热下注。可在薏米赤小豆汤中加点碎黄豆，用熬出来的汤泡脚，
　　这是治脚气的一个小秘方。

　　如果咳嗽，还可以把生梨去皮去核切成1～2厘米见方的小块儿，加入薏米赤小豆汤中同煮，可以润肺、化痰、止咳。
　　学会薏米赤小豆汤的加减变化，使用得当可以对生活中大部分常见病起到很好的治疗效果。
　　以上资料有的是网上找来的，有的是朋友的经验，还有的就是我的经验了，希望能帮到大家。
　　祛湿也就能祛由湿气引起的痘痘！消肿利水也就是可以减肥的。效果还是不错的。我现在就一直在喝，代替中午餐，有时也吃这个晚餐。
　　最后付上一张薏米红豆粥加减表
　　 
　　薏米红豆粥加减简表
　　主症
　　主方
　　兼症
　　加减
　　体内有湿，舌腻，大便不成形，或身重体酸无力，或关节不利，或口淡乏味而腻，或腹胀头痛，或体胖痰多，或手、足、面部易生癣、痘……
　　薏米、红豆等分，加水熬粥，取其汤作茶饮，余者为粥，食用。
　　神色晦暗，精神不足，甚至心悸、贪睡，心中空虚
　　加桂圆
　　烦躁失眠，或者脸上起红疹、痘痘
　　加百合、莲子
　　胃中寒痛，食欲不佳，怕冷
　　加生姜
　　肾虚
　　加黑豆
　　脚气
　　加黄豆
　　咳嗽
　　加梨
　　食欲不振，身体羸瘦
　　加山药
　　泄泻，腹痛，糖尿病
　　加南瓜
　　体虚、早泄、遗精、夜尿过多
　　加芡实
　　孕妇
　　减薏米，加其他
　　产妇
　　减薏米，加大枣、红糖等
　　




材料: 薏米  赤小豆(不是红豆!是长长的那种赤小豆才是正宗的.)

不需要比例  洗干净 直接煮,


技巧 :   两种材料都很硬! 如果直接熬 一个多小时还不烂, 费火费电,还会把水烧干 造成糊底.
先两种都浸泡几个小时.
放锅里 加足够的水  水烧开后熄火. 闷半个小时 再加火.
高压锅的话 浸泡后煮就行了


怎么熬都不会粘稠的 总是底下是熬烂的豆和米 上面是淡红色的汤.  大部分营养都在汤里面.

汤 天热 容易馊, 夏天的话 早上就吃掉.



薏米   性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效。



在《食性本草》里曰：“赤小豆坚筋骨，抽肌肉，久食瘦人。”
　　薏米性凉，味甘、淡，能健脾、补肺、清热、薏米，在中药里称“薏苡仁”，
　　《神农本草经》将其列为上品，它可以治湿痹，利肠胃，消水肿，健脾益胃，久服轻身益气。
　　赤小豆，是红色的，红色入心，因此它还能补心养血，古籍里记载它“久服令人瘦”，
　　就是说经常吃赤小豆还有减肥的作用。也有明显的利水、消肿、健脾胃之功效。现代人精神压力大，
　　心气虚；饮食不节，运动量少，脾虚湿盛。既要去湿，又要补心，还要健脾胃，非薏米和赤小豆莫属。
　　将其熬成粥，意在使其有效成分充分为人体吸收，同时不给脾胃造成多大负担。夏天正好是暑气连天的时候，
　　内湿外也湿，用这两味药正好能起到一个养血、祛湿的作用。
　　
　　这就是赤小豆，长型的才是正宗的
　　
  圆形的是普通的红豆,这里没用.





饮食上应注重清热祛湿，健脾淡补，慎吃冷食。多吃冬瓜、黄瓜、豆类、小白菜、苦瓜、梨、苹果、香蕉、猕猴桃、桃、西红柿等。
　　少吃油腻、易上火的食物。慎食太多瓜果冷饮，以免刺激肠胃，引起消化不良，尤其是胃寒或有轻度胃炎的人，要特别注意。
　　要主动补水，尽量少饮酒，因为酒能助湿。补水也可以花样翻新的，比如早餐喝豆浆，午餐喝汤，晚餐喝粥，白天喝茶，睡前喝牛奶等。
　　脾胃不好的人，可以自制凉茶或养生粥调养，里面可根据个人的口味喜好适量加入莲子、枸杞子、麦冬、荷叶、丝瓜、大枣、山楂、砂仁等健脾利湿、益气消食的中药。











银耳 莲子 红糖汤

莲子 提前半天一晚 冷水 浸泡
银耳 冷水15分去根部泡一晚斯小块

莲子十几个就好 红枣几个

烧开水后
  加莲子 中火煮10分钟后
  加银耳  大火5分钟煮开后

  小火慢煮 
等汤有点浓后 加红枣

煮5分钟后 加冰糖

三分钟后 冰糖融化 关火


切忌不能中途加水。开始多点水


开水
姜几片 洗 切 
汤圆 半包 

飘起来 就烧好了

鸡蛋2个。 

49号9喽





















