## 入门需知
 
Mac导购
 
              1：去实体店体验  
  可选系列:      笔记本 台式机 mini台式机 一体机    优先升级:      视网膜》内存》ssd》cpu  
     内存必须8G+  SSD128 是不太够的.
2：购买途径
香港官网翻新机器最实惠    支持国内信用卡
自己订好,找亲戚朋友带回/或者找淘宝代购弄回国 200+ 手续费.
 
3：配件 
1： minidp转dvi/vga转接线   各一根+   
        dvi接显示器 vga接投影仪.   建议买正品. 
2：usb3.0转 sata 的线一根
      外接硬盘做 timemachine  和 资料备份等等 (有钱外接硬盘上ssd)
3：APPLE care   保修延期
 
 
 
 
屏幕清洁
 
http://support.apple.com/zh-cn/ht3226   官网文档
          清洁屏幕，蘸湿随附的清洁抹布（仅限用水）并擦拭屏幕。
不要将液体直接喷到屏幕上。避免任何开口处受潮。不要将液体直接喷到电脑上。
不要使用可能会破坏表面涂层的气雾喷剂、溶剂、研磨剂或含有过氧化氢的清洁剂。
只能使用柔软的无绒布。粗糙的布、毛巾、纸巾以及类似的东西可能会导致产品损坏。
 
 
 
 
 
 
Mac U盘制作
 
http://www.iplaysoft.com/osx-yosemite-usb-install-drive.html   U盘制作链接
 
 
 
电池 养护
 
不要用尽 也不要一直满电 ！！！！保持20-80%      
在80%左右的时候 插上充电器  同时禁用电源充电（用纸片把充电器连电脑端的中间的两个接触点隔离掉）插上电 没有指示灯亮就可以了.
 
 
 
黑苹果
 
· MAC 安装
· 懒人版制作
· 下载os x 10.10 原版dmg 
· 显示隐藏文件
• defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -bool true
· 终端里面 输入
· 隐藏文件
• defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -bool false
• 3.选择10.10DP1的原版镜像，右键显示包内容，定位到 /Contents/SharedSupport/ 下面。
4.双击 InstallESD.dmg 挂载。
5.用 invisibliX.app 这个软件显示隐藏文件。
6.在挂载好的 InstallESD 里面，找到 BaseSystem.dmg，右键打开挂载。
7.打开磁盘工具，恢复 BaseSystem.dmg 到我们创建好的 6.3GB 镜像里。
8.打开恢复好的 BaseSystem.dmg，定位到 /System/Installations/ 下，删掉 Packages 这个快捷方式。
9.回到挂载好的 InstallESD 里面，找到 Packages 文件夹，右键复制，粘贴到 第8步 里的 Installations 下。
10.再回到 InstallESD 下，选择 BaseSystem.dmg 和 BaseSystem.chunlist，将他们复制到 6.3GB 镜像的根目录里。
11.下载MBR破解补丁，在OS X解压缩。
MBR破解补丁下载： OSInstall(MBR) OSInstall.mpkg(10.10.DP1.14A238x).zip (354.11 KB, 下载次数: 65)
 
将 OSInstall.mpkg 替换到 /System/Installation/Packages/OSInstall.mpkg
将 OSInstaller 替换到 /System/Library/PrivateFrameworks/OSInstaller.framework/Versions/A/OSInstaller
12.以上 我们的 OS X Yosemite 10.10 DP1 懒人特别版就制作好了。
 
把这个制作好的镜像 用磁盘工具恢复到U盘等存储介质，插在白果上，白果就可以安装了
· 准备8Gu盘
· 解决用磁盘工具恢复系统安装盘时’无法恢复－资源忙’问题的方法
• 1. 打开磁盘工具，格式化u盘为扩展日志式，在格式化的途中，也就是进度条进行到一半的时候，拔掉u盘。
2. 重新插上u盘。系统提示u盘无法识别，提供三个选项：格式化，忽略，取消。选择忽略。
3. 然后在磁盘工具中按常规步骤恢复。
	  
	  
	  
	  
触控板设置
 
手指点按当成单击.
 
 
 
改文件夹图标
 
随便一张图片
空格预览 
再点击用预览打开
再预览 编辑里面选拷贝
再文件夹图标  右键 显示预览 左上角那个点下 直接ctrl v  ok
 
 
 
电脑装高端办法
 
1，背景 全黑
2，桌面能删全删    文件夹图标和背景一样  文件夹名字 用特殊符号 unicode字符
3 隐藏Dock  用快捷软件代替
4 熟悉各种快捷键
 
 
 
 
小技巧
三指取字    学英语！！！！！！！！！！
     日历 有定时启动软件功能  自动下载小电影(百度云)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 













