


区分大小写


ls -l /     根目录文件



改变文件属性与权限

chmod 777 文件路径      自己 / 同组用户 / 其他用户 
7=4+2+1   读  写 可执行    

chgrp 改变文件所属群组  change grouo 缩写     被改的群组名 必须要在 /etc/group 文件里存在才行.
chown 改变文件拥有者 change owner                             用户必须在 etc/passwd 文件里存在才行

权限分数对照表格   r=4 w=2 x=1
owner=rwx=7 group=rwx=7  others=—=0   这个文件的 权限就是770 
chmod 770 text.txt

-rw-rw-r—   644 

u =owner
g=group
o=others
a=all
chmod改变文件权限   chmod u=rw,go=r .vinric

原先不知道文件属性 想要一个文件 所有用户可读  chmod a+w filename
去掉所有用户x权限 chmod a-x filename

+ - =   加权限 减权限 设定权限

win 判断一个文件能否执行 是更具 扩展名来实现的  
linux 是根据x权限来实现的  和扩展名完全无关 这很重要

w 权限 能写入 但是不能删除文件.



例题:  
有个目彔的权限如下所示:  
drwxr--r-- 3 root root 4096 Jun 25 08:35 .ssh  
系统有个账号名称为 vbird,这个账号并没有支持 root 群组,请问 vbird 对这个目彔有何 权限?是否可切换到此目彔中?  
答:  
vbird 对此目彔仅具有 r 的权限,因此 vbird 可以查询此目彔下的文件名列表。因为 vbird 丌具有 x 的权限, 因此 vbird 并丌能切换到此目彔内!(相当重要的概念!) 
￼
 
￼
 































date 星期时间

echo $LANG   显示目前 终端输出的语言

LANG=en_US  修改终端输出语言为英语

zh_TW.UFT-8 台湾语言 
zh_CN.UTF-8  汉语

如果你注销 Linux 后,刚刚 下达的挃令就没有用啦 
  

cal 日历    cal2015   
bc 简单计算机  退出用 quit指令
tab  指令第一个字后面 命令补全   
第二个字后面 是档案补齐
  

ctrl c  中断当前程序.
ctrl d  相当于 exit
tab 双击   显示所有可用的指令.
  

man  manual(操作说明的简写).
man date   date的详细教程.
￼
空格键  翻页.
/word  向下搜寻关键词.  ?word 向上搜索关键字.
n 下一个关键字   N 上一个 搜索出来的关键字
q  离开man page
man man   更多man的介绍.
￼
  

info 也是个好用的东西
h 求助菜单 ?指令列表 q 结束对话
  

  

how to  也就是man 和 info 之外的 文件. 包含原理等等
  

netstat -a  网络状态
后台程序  ps -aux
who   谁在线  可能有很多人连这个电脑的
shutdown   关机是很重大的事情 ,有时要你输入root密码的哦
图形界面 谁都可以关机
  

指令界面 就只有root 能关机了
￼
￼
  

  

  

  

  

  

  

reboot 重启
  

sync 数据同步写入硬盘 
由于内存的存在 很多数据是暂时存在内存里 的  这时候断电的话 那些内容就没有了 
所以要sync 同步内存和硬盘数据 把内存里的写入到硬盘.
  

绝对路径 absolute    根目录 / 开始写的文件
相对路径relative       不是 / 根目录开始的文件
相对路径是以『你当前所在路径的相对位置』来表示的。丼例来说,你目前在 /home 这个目彔下, 如果想要迚入 /var/log 这个目彔时,可以怂举写呢?
1.	cd /var/log (absolute)   

2.	cd ../var/log (relative)  
   


因为你在 /home 底下,所以要回到上一层 (../) 乀后,才能继续往 /var 来移劢的! 特别注意这两个特 殊的目彔: 
•	  . :代表当前的目彔,也可以使用 ./ 来表示;   

•	  .. :代表上一层目彔,也可以 ../ 来代表。   

这个 .  .. 目彔概念是徆重要的,你常常会看到 cd .. 戒 ./command 乀类的挃令下达方式,
 
  

cat 读取文本文件
zcat 读取被压缩的文本文件
  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

