








🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 CentOS_7  虚拟网卡 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
🔸 参考 http://blog.csdn.net/ei__nino/article/details/7641183


vpc 下的实例 默认只有一个网卡的.
要外部IP
要内部IP 



🔸 
添加网卡 和 修改网卡是不一样的!

gce 默认两个网卡.  lo 和 eth0 
既然是vps 那么网卡肯定是虚拟出来的. 
也就是说我们自己也可以网卡的.


网卡目录
cd /etc/sysconfig/network-scripts/  下有 ifcfg-eth0  和 ifcfg-lo 两配置个文件. 
这两个就像当前的网卡.我们要创建新网卡. 只要创建 ifcfg-开头的文件 就可以了

vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-net1

DEVICE=net1                   # 网卡名
HWADDR="00:0C:29:FD:FF:2A"    # mac 地址.可以随便编一个. 
ONBOOT=yes                    # 开机启动网卡
TYPE=Ethernet                 # 网卡种类. 有桥接bridge 
BOOTPROTO=static              # 静态IP.
IPADDR=192.168.1.11           # 
NETMASK=255.255.255.0
GATEWAY=192.168.1.1


🔸 重启网络  service network restart

🔸 查看日志  systemctl status network.service

 ERROR    : [/etc/sysconfig/network-scripts/ifup-eth] Device net1 does not seem to be present, delaying initialization.
















🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸准备工作🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸



🔸 gce VPN搭建
    创建VPN 服务器. 要连到GCE 的 VPC内网, 首先要连到 某个带公网IP的VPN中.
    这样VPC 才能 连接到VPN服务器.  最终实现 本地电脑连到 vpc 网络.



🔸 gce centos 7 搭建vpn 

    一个命令就可以了.
    wget https://git.io/vpnsetup-centos -O vpnsetup.sh && sudo sh vpnsetup.sh

    Server IP: 35.194.128.92
    IPsec PSK: PBqLJkzTs2d9koxb
    Username: vpnuser
    Password: Zj2JfNfKSGdYA4Ak





🔸 配置vpc 





🔸 GCE VPN 
    虚拟专用网 (VPN) 可以让你本地电脑连接到 GCE 的内网.
    使用 IKEv1 或者 IKEv2 协议建立 IPSec 连接.




⦿ 创建vpn 
    区域: asia-east1 
    创建IP. 

⦿ 配置隧道: 
    远程对等IP  35.194.128.92
    IKE 版本: IKEv21
    共享密钥: 

    远程网络IP 范围:   0.0.0.0/0


这样就连上了 ??
出现个 ip地址: 35.194.179.5 	
还有个 远程对等IP地址: 35.194.128.92




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 VPC 虚拟网络 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
🔸 参考资源

    AWS 官方简介:
        http://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AmazonVPC/latest/UserGuide/VPC_Introduction.html



🔸 VPC 
    Virtual Private Cloud (VPC) 虚拟私人网络 也就是 虚拟内网.
    云服务的 重要技术之一!

    公司的机房创建的是普通的内网. 有真正的交换机,路由器等等网络设备.
    其实在公有云上也可以创建内网. 自定义网段划分、IP地址和路由策略等功能
    这个技术就是VPC . 创建 VPC 网络不需要真正的交换机/路由器.


🔸 VPC 作用 
    • 在公有云上实现集群之间的内部通信.
    • 隔离云上的其他服务器,保证服务器安全.
    • IDC机房 可以通过 VPN 连接到 VPC 网络! 




可以通过VPC提供的虚拟私有网关或成为VPN网关，然后把用户自己的数据中心或办公环境与AWS上的VPC环境进行连接，从而实现用户自己的内部网络通过VPN或Direct Connection（DX）与AWS上的VPC环境组成一个虚拟的私有网络环境。






🔸 VPN 连接 VPC 
私有网络VPC可以通过加密的VPN通道连接客户IDC，
只需在VPC及用户IDC中设置VPN网关及对端网关即可。

如果客户没有用 硬件VPN 设备,也可以使用开源软件在服务器上搭建对端网关。

本文以在CentOS上安装ipsec-tools为例，介绍如何通过开源软件连接腾讯云VPC，建立混合云场景。π




🔸 虚拟网关 
其实 本地电脑是可以之间 VPN 到 VPC 整个网络的! 
注意是 VPN 网络. 而不是 VPN 网络中的某台服务器.

要实现这个功能 需要创建一个虚拟专用网关.
创建路由表. 更新安全规则.




虚拟私有网关: 云端的 vpn 集中器.
客户网关: 



🔸 VPN 路由.
创建好 vpc 网络后.

mac 需要连到 vpc . 的某个公网IP.





🔸 VPN 网关 

使用 Azure VPN 网关通过站点到站点 VPN 轻松将本地网络与 Azure 连接，














 🔸虚拟网卡.
    GCE 机器都是内网IP, 然后通过防火墙来中转流量.
    所以 ipaddr 显示的是 内网IP. 却可以正常上网.

    搭建Docker 等服务 需要创建虚拟网络. 实现Docker 虚拟机之间的互通.













🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸网络储备🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸



🔸 



🔸 网络架构

    有时候,一台服务器需要设置多个ip,但又不想添加多块网卡,那就需要设置虚拟网卡.
    修改下网卡配置文件,重启网卡服务就好.



🔸 当前网络 
    ip addr 
        两个网卡 .  lo  个 ens4 gce的内网IP.
        我们要添加一个网卡. 给连接 openstack的各个节点.


    虚拟网卡是 添加在实体网卡上的! ? 
    所以需要一个..当前网卡 . 
    ip addr 发现有个 ens4 网卡. 
    我们给这个网卡 加一个虚拟网卡. 





🔸 设置网络
    总配置文件 vi /etc/network/interfaces 有 source /etc/network/interfaces.d/*.cfg
    我们可以新建网卡配置文件 

    #Not internet connected(used for OpenStack management)
    # 这时一个 虚拟网卡 
auto eth0
iface ens4:1 inet static
address 10.10.10.51
netmask 255.255.255.0
gateway 10.10.10.1


🔸 重启网络服务:
    service networking restart
    sudo /etc/init.d/networking restart



🔸 开启路由转发:

sed -i 's/#net.ipv4.ip_forward=1/net.ipv4.ip_forward=1/' /etc/sysctl.conf
sysctl -p

🔸 这个不是网卡..   
而是给某个网卡添加一个ip而已?







🔸 IP 常用命令
    CentOS7 不再是 ifconfig了 而是用了 ip命令.
        • ip addr                    # 网卡信息;  ens33: 192.168.169.146/24 
        • ip link set ens33 down     # 关闭网卡
        • ip link set ens33 up       # 开启网卡;  state UP 表示网卡开启.

        • ip addr del 192.168.169.146/24 dev ens33    # 删除网卡IP地址, 
        • ip addr add 192.168.169.111/24 dev ens33    # 设置网卡IP地址,临时!重启后失效



🔸 网卡配置文件夹
    /etc/sysconfig/nerwork-scripts       
    里有 ifcfg-ens33 这个网卡配置文件


🔸 网卡参数
    要长期设置静态IP 就要修改对应网卡配置文件了
    要修改 ens33 这个网卡. 对应的配置文件就是  /etc/sysconfig/nerwork-scripts/ifcfg-ens33
    要修改 lo 这个网卡. 对应的配置文件就是  /etc/sysconfig/nerwork-scripts/ifcfg-lo
    要创建 net 这个网卡 就创建对应配置文件 /etc/sysconfig/nerwork-scripts/ifcfg-net 


🔸 网卡配置参数简介
        cat /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0

        TYPE=Ethernet            #网卡类型
        DEVICE=eth0              #网卡接口名称
        ONBOOT=yes               #系统启动时是否自动加载
        BOOTPROTO=static         #启用地址协议 --static:静态协议 --bootp协议 --dhcp协议
        IPADDR=192.168.1.11      #网卡IP地址
        NETMASK=255.255.255.0    #网卡网络地址
        GATEWAY=192.168.1.1      #网卡网关地址
        DNS1=10.203.104.41       #网卡DNS地址
        HWADDR=00:0C:29:13:5D:74 #网卡设备MAC地址
        BROADCAST=192.168.1.255  #网卡广播地址 




🔸 VMware 网络环境

    VMware在默认安装完成之后，会创建三个虚拟的网络环境：
    可以在 Mac 终端用 ip addr 查看
       • VMnet0 ：桥接网络   ➜  不提供 dhcp 
       • VMnet1 ：Host-only  ➜  提供 dhcp
       • VMnet8 ：NAT        ➜  提供 dhcp . Mac 实体机相对于一个 DHCP 路由器.
            NAT表示VMWware内安装的虚拟机将会在一个子网中，
            VMware通过网络地址转换，通过物理机的IP上网。
            我们选择NAT方式实现静态IP地址配置。
            默认就是这种上网方式. 也就是 VM 网络设置里的 share with my mac




🔸 Mac VMware 关闭 DHCP .
    为什么要关闭dhcp. 如果你要自己搭建 dhcp 服务器.那么就需要关闭M vmware 自带的dhcp.
    一个网络内只能有一个 dhcp 服务器.
    widnows 有设置 可以直接关闭dhcp . mac 只能手动改了

    ⦿ 退出所有虚拟机, 退出 vmware 
    ⦿ 进入相关目录  cd /Library/Preferences/VMware\ Fusion/
    ⦿ 编辑文件 sudo vi /Library/Preferences/VMware\ Fusion/networking
        answer VNET_8_DHCP yes  ➜ 改成 ➜ answer VNET_8_DHCP no


🔸 相关文件.
    要修改固定IP. 涉及到两个配置文件，分别是：

    vi /etc/sysconfig/network    ➜ 设置 网关 
    /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0  ➜ 设置IP/掩码...
    /etc/resolv.conf




NETWORKING=yes
HOSTNAME=localhost.localdomain
GATEWAY=192.168.169.1



vi /etc/resolv.conf：
nameserver 192.168.169.1





🔸 判断IP类型 动态/静态
    cat /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
    发现 Bootproto 是 dhcp . 也就是动态分配的.



🔸 设置固定 IP
    尽量别改网段,改IP就行了, 不要碰其他设置.
    vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
        ⦿ 修: Bootproto="static" 
        ⦿ 加
IPADDR="192.168.169.11"    
NETMASK="255.255.255.0"
GATEWAY="192.168.169.1"
DNS1="192.168.169.1"

⦿  不能加 HWADDR .

🔸 重启网络服务    service network restart
🔸 重启查看IP      ip addr 
🔸 Ping 本机测试   ping 127.0.0.1      ✔︎
🔸 Ping 路由测试   ping 192.168.169.1  ✔︎
🔸 Ping 外网测试   ping -c4 google.com ✗
    ⦿ 查看路由 ip route 
    ⦿ 原因未知... 应该个 vm 的网络设置有关 .这里还是不改了.用默认的DHCP吧.


