## find 概览
在目录中搜索文件，并执行指定的操作。

功能很强大。由于find具有强大的功能，所以它的选项也很多，其中大部分选项都值得我们花时间来了解一下。
即使系统中含有网络文件系统( NFS)，find命令在该文件系统中同样有效，只你具有相应的权限。 在运行一个非常消耗资源的find命令时，很多人都倾向于把它放在后台执行，因为遍历一个大的文件系统可能会花费很长的时间(这里是指30G字节以上的文件系统)。
1．命令格式：
find pathname -options [-print -exec -ok ...]()
2．命令功能：
用于在文件树种查找文件，并作出相应的处理 
3．命令参数：
pathname: find命令所查找的目录路径。例如用.来表示当前目录，用/来表示系统根目录。 
-print： find命令将匹配的文件输出到标准输出。 
-exec： find命令对匹配的文件执行该参数所给出的shell命令。相应命令的形式为’command’ {  } \;，注意{   }和\；之间的空格。 
-ok： 和-exec的作用相同，只不过以一种更为安全的模式来执行该参数所给出的shell命令，在执行每一个命令之前，都会给出提示，让用户来确定是否执行。
4．命令选项：
-name   按照文件名查找文件。
-perm   按照文件权限来查找文件。
-prune  使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。
-user   按照文件属主来查找文件。
-group  按照文件所属的组来查找文件。
-mtime -n +n  按照文件的更改时间来查找文件， - n表示文件更改时间距现在n天以内，+ n表示文件更改时间距现在n天以前。find命令还有-atime和-ctime 选项，但它们都和-m time选项。
-nogroup  查找无有效所属组的文件，即该文件所属的组在/etc/groups中不存在。
-nouser   查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在。
-newer file1 ! file2  查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件。
-type  查找某一类型的文件，诸如：
b - 块设备文件。
d - 目录。
c - 字符设备文件。
p - 管道文件。
l - 符号链接文件。
f - 普通文件。
-size n：[c]() 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。
-fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。
-mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点。
-follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。
-cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。
另外,下面三个的区别:
-amin n   查找系统中最后N分钟访问的文件
-atime n  查找系统中最后n\*24小时访问的文件
-cmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件
-ctime n  查找系统中最后n\*24小时被改变文件状态的文件
-mmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件
-mtime n  查找系统中最后n\*24小时被改变文件数据的文件
5．使用实例：
实例1：查找指定时间内修改过的文件 
命令：
	       find -atime -2
 
根据关键字查找 
命令：
find . -name “\*.log”
 
按照目录或文件的权限来查找文件
命令：
find /opt/soft/test/ -perm 777
 
查找当前所有目录并排序
命令：
find . -type d | sort
 
 
按大小查找文件
命令：
find . -size +1000c -print




















