
## S.M.A.R.T
  
启动/停止计数  通电时间累计    　磁盘通电次数    温度 　　
底层数据读取错误率      Raw Read Error Rate   
重映射扇区数           Relocated Sector Count 　　   
主轴起旋重试次数（即硬盘主轴电机启动重试次数） Spin up Retry Count   
磁盘校准重试次数       Calibration Retry Count   
奇偶校验错误率        ULTRA ATA CRC Error Rate   
写错误率             Write Error Rate



**临界值 当前值   最差值  数据值 

1、临界值 / 阈值    　   当前值接近临界值，硬盘就快挂了。
　　
2、当前值   随着硬盘使用变小. 小到临界值就快坏了.  是判定硬盘健康状态依据之一。
　　

**状态:  正常、警告、故障或错误**
　　
　　硬盘的每项SMART信息中都有一个临界值（阈值），不同硬盘的临界值是不同的，也是我们直观判断硬盘健康状态的重要信息。
　　


## SMART参数详解
　　
　　一般情况下，用户只要观察当前值、最差值和临界值的关系，并注意状态提示信息即可大致了解硬盘的健康状况。


　　
　　04（004）启停计数 Start/Stop Count  
　　这一参数的数据是累计值，表示硬盘主轴电机启动/停止的次数，新硬盘通常只有几次，以后会逐渐增加。系统的某些功能如空闲时关闭硬盘等会使硬盘启动/停止的次数大为增加，在排除定时功能的影响下，过高的启动/停止次数（远大于通电次数0C）暗示硬盘电机及其驱动电路可能有问题。   

　　
　　05（005）重映射扇区计数 Reallocated Sectors Count/ 退役块计数 Retired Block Count  
　　数据应为0，当前值应远大于临界值。  
　　当硬盘的某扇区持续出现读/写/校验错误时，硬盘固件程序会将这个扇区的物理地址加入缺陷表(G-list)，将该地址重新定向到预先保留的备用扇区并将其中的数据一并转移，这就称为重映射。执行重映射操作后的硬盘在Windows常规检测中是无法发现不良扇区的，因其地址已被指向备用扇区，这等于屏蔽了不良扇区。   
　　这项参数的数据值直接表示已经被重映射扇区的数量，当前值则随着数据值的增加而持续下降。当发现此项的数据值不为零时，要密切注意其发展趋势，若能长期保持稳定，则硬盘还可以正常运行；若数据值不断上升，说明不良扇区不断增加，硬盘已处于不稳定状态，应当考虑更换了。如果当前值接近或已到达临界值（此时的数据值并不一定很大，因为不同硬盘保留的备用扇区数并不相同），表示缺陷表已满或备用扇区已用尽，已经失去了重映射功能，再出现不良扇区就会显现出来并直接导致数据丢失。   
　　这一项不仅是硬盘的寿命关键参数，而且重映射扇区的数量也直接影响硬盘的性能，例如某些硬盘会出现数据量很大，但当前值下降不明显的情况，这种硬盘尽管还可正常运行，但也不宜继续使用。因为备用扇区都是位于磁盘尾部（靠近盘片轴心处），大量的使用备用扇区会使寻道时间增加，硬盘性能明显下降。   
　　这个参数在机械硬盘上是非常敏感的，而对于固态硬盘来说同样具有重要意义。闪存的寿命是正态分布的，例如说MLC能写入一万次以上，实际上说的是写入一万次之前不会发生“批量损坏”，但某些单元可能写入几十次就损坏了。换言之，机械硬盘的盘片不会因读写而损坏，出现不良扇区大多与工艺质量相关，而闪存的读写次数则是有限的，因而损坏是正常的。所以固态硬盘在制造时也保留了一定的空间，当某个存储单元出现问题后即把损坏的部分隔离，用好的部分来顶替。这一替换方法和机械硬盘的扇区重映射是一个道理，只不过机械硬盘正常时极少有重映射操作，而对于固态硬盘是经常性的


　　0C（012）通电周期计数 Power Cycle Count  
　　通电周期计数的数据值表示了硬盘通电/断电的次数，即电源开关次数的累计，新硬盘通常只有几次。   
　　这一项与启停计数（04）是有区别的，一般来说，硬盘通电/断电意味着计算机的开机与关机，所以经历一次开关机数据才会加1；而启停计数（04）表示硬盘主轴电机的启动/停止（硬盘在运行时可能多次启停，如系统进入休眠或被设置为空闲多少时间而关闭）。所以大多情况下这个通电/断电的次数会小于启停计数（04）的次数。
　　通常，硬盘设计的通电次数都很高，如至少5000次，因此这一计数只是寿命参考值，本身不具指标性。
 
　
　　AD（173）磨损平衡操作次数（平均擦写次数） / Wear Leveling Count（Micron 镁光）  
　　所有好块的平均擦写次数。   
　　Flash芯片有写入次数限制，当使用FAT文件系统时，需要频繁地更新文件分配表。如果闪存的某些区域读写过于频繁，就会比其它区域磨损的更快，这将明显缩短整个硬盘的寿命（即便其它区域的擦写次数还远小于最大限制）。所以，如果让整个区域具有均匀的写入量，就可明显延长芯片寿命，这称为磨损均衡措施。
 
　　AE（174）意外失电计数 Unexpected Power Loss Count  
　　硬盘自启用后发生意外断电事件的次数。
 

 
　　B4（180）未用的备用块计数 Unused Reserved Block Count Total（惠普）  
　　固态硬盘会保留一些容量来准备替换损坏的存储单元，所以可用的预留空间数非常重要。这个参数的当前值表示的是尚未使用的预留的存储单元数量。
 

　　BE（190）气流温度 Airflow Temperature  
　　这一项表示的是硬盘内部盘片表面的气流温度。在希捷公司的某些硬盘中，当前值=（100－当前温度），因此气流温度越高，当前值就越低，最差值则是当前值曾经到达过的最低点，临界值由制造商定义的最高允许温度来确定，而数据值不具实际意义。许多硬盘也没有这一项参数。
 
　C0（192）断电返回计数 Power-Off Retract Count  
　　当计算机关机或意外断电时，硬盘的磁头都要返回停靠区，不能停留在盘片的数据区里。正常关机时电源会给硬盘一个通知，即Standby Immediate，就是说主机要求将缓存数据写入硬盘，然后就准备关机断电了（休眠、待机也是如此）；意外断电则表示硬盘在未收到关机通知时就失电，此时磁头会自动复位，迅速离开盘片。   
　
 
　　C1（193）磁头加载/卸载计数 Load/Unload Cycle Count  
　　对于过去的硬盘来说，盘片停止旋转时磁头臂停靠于盘片中心轴处的停泊区，磁头与盘片接触，只有当盘片旋转到一定转速时，磁头才开始漂浮于盘片之上并开始向外侧移动至数据区。这使得磁头在硬盘启停时都与盘片发生摩擦，虽然盘片的停泊区不存储数据，但无疑启停一个循环，就使磁头经历两次磨损。所以对以前的硬盘来说，磁头起降（加载/卸载）次数是一项重要的寿命关键参数。   
　　而在现代硬盘中，平时磁头臂是停靠于盘片之外的一个专门设计的停靠架上，远离盘片。只有当盘片旋转达到额定转速后，磁头臂才开始向内（盘片轴心）转动使磁头移至盘片区域（加载），磁头臂向外转动返回至停靠架即卸载。这样就彻底杜绝了硬盘启停时磁头与盘片接触的现象，西部数据公司将其称为“斜坡加载技术”。由于磁头在加载/卸载过程中始终不与盘片接触，不存在磁头的磨损，使得这一参数的重要性已经大大下降。   
　　这个参数的数据值就是磁头执行加载/卸载操作的累计次数。从原理上讲，这个加载/卸载次数应当与硬盘的启停次数相当，但对于笔记本内置硬盘以及台式机新型节能硬盘来说，这一项的数据量会很大。这是因为磁头臂组件设计有一个固定的返回力矩，保证在意外断电时磁头能靠弹簧力自动离开盘片半径范围，迅速返回停靠架。所以要让硬盘运行时磁头保持在盘片的半径之内，就要使磁头臂驱动电机（寻道电机）持续通以电流。而让磁头臂在硬盘空闲几分钟后就立即执行卸载动作，返回到停靠架上，既有利于节能，又降低了硬盘受外力冲击导致磁头与盘片接触的概率。虽然再次加载会增加一点寻道时间，但毕竟弊大于利，所以在这类硬盘中磁头的加载/卸载次数会远远大于通电周期计数（0C）或启停计数（04）的数据量。不过这种加载/卸载方式已经没有了磁头与盘片的接触，所以设计值也已大大增加，通常笔记本内置硬盘的磁头加载/卸载额定值在30～60万次，而台式机新型节能硬盘的磁头加载/卸载设计值可达一百万次。
 
　　C2（194）温度 Temperature  
　　温度的数据值直接表示了硬盘内部的当前温度。硬盘运行时最好不要超过45℃，温度过高虽不会导致数据丢失，但引起的机械变形会导致寻道与读写错误率上升，降低硬盘性能。硬盘的最高允许运行温度一般不会超过60℃。   
　　
　　C5（197）当前待映射扇区计数 Current Pending Sector Count  
　　数据应为0，当前值应远大于临界值。  
　　这个参数的数据表示了“不稳定的”扇区数，即等待被映射的扇区（也称“被挂起的扇区”）数量。如果不稳定的扇区随后被读写成功，该扇区就不再列入等待范围，数据值就会下降。   
　　仅仅读取时出错的扇区并不会导致重映射，只是被列入“等待”，也许以后读取就没有问题，所以只有在写入失败时才会发生重映射。下次对该扇区写入时如果继续出错，就会产生一次重映射操作，此时重映射扇区计数（05）与重映射事件计数（C4）的数据值增加，此参数的数据值下降。  
　　C5（197）读取错误块计数（不可修复错误）Read Failure block Count（Indilinx芯片）
   
　
 
 
　　D0（208）主轴电机重启次数 Spin Buzz  
　　数据值记录了主轴电机反复尝试启动的次数，这通常是由于电源供电不足引起的。   
　　DC（220）盘片偏移量 Disk Shift  
　　硬盘中的盘片相对主轴的偏移量（通常是受外力冲击或温度变化所致），单位未知，数据值越小越好。
 
　E4（228）断电返回计数 Power-Off Retract Cycle  
　　数据值累计了磁头因设备意外断电而自动返回的次数，
 
　　

一旦有属性值超过了阈值，表明“硬盘快不行了”。每个硬盘的S.M.A.R.T.信息中都注明了这些属性的阈值，不同厂家的阈值是不同的，

(01) 读取错误率Read Error Rate(应小于阈值)硬件读取错误率，在从磁盘表面读取数据发生错误时记录。任何大于0的数据表明在磁盘表面或者读写柱头发生过问题。这项的最差值很低的话，则提示硬盘多半有坏道。某些二手硬盘检测这个数值不正常的话，有可能是被修复或屏蔽过坏道。

(05) 重新映射扇区计数Reallocated Sectors Count(应小于阈值)重新映射扇区的计数值。硬盘发现一个读、写或校验错误时，会将这个扇区重新映射并将数据转移到一个特殊的保留的空闲区域，这些区域就称为重新映射扇区。 
也就是说，硬盘是无法通过检测来发现“坏块”的，所有的坏块都被隐藏到了重新映射的扇区里面了，当然这样读写速度会有影响变慢。

(09) 通电时间计数 Power-On Hours Count，POH(越小越好，通常无阈值)
