⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️
🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵 Nessus-漏洞扫描  🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️

🔸 Nessus 简介
    nmap 扫描出主机后. 就要对特定电脑进行漏洞扫描了.
    Nessus 最流行的 漏洞扫描工具.


🔸 Nessus 安装
    Nessus Home 个人版免费的. 
    Nessus Pro  商业版收费的. 

    个人免费申请注册码.需要翻墙.挂代理.
    安装好 就自动打来一个网页. 这个网页地址要记住.

    要设置一个本地的. 管理员账户. root toor
    然后输入 邮箱收到的激活码.
    这个激活码是一次性的. 换电脑./ 卸载软件都要重新获取激活码的.
    激活后 就会自动下载一些插件什么的....

    👹 下载失败:
        Mac 程序文件夹 里面的 nessus 文件夹整个删除. 然后重新安装就能登录了.
        还是之前的 root toor 这里可能需要断网...

    ⦿ 插件更新
        网页 ➜ 设置 ➜ scanners ➜ software update 


🔸 扫描
    扫描都是用插件的. 所有插件都是默认开启的.
    但是 这个会影响时间. 一台电脑要好久才能扫描好.
    要缩短时间 就必须合适的选择插件.
    有些插件是 针对 win的.   有些是针对linux的.  有些是针对服务器的. 按需要选择.


🔸 扫描结果
    按照颜色来分. 红色>黄色>绿色>蓝色.   蓝色最安全. 红色最不安全.



🔸 插件简介:
    Backdoors                       扫描秘密信息
    Brute Force Attacks             暴力攻击
    CentOSo Local Security Checks   扫描CentOS系统的本地安全漏洞
    DNS                             扫描DNS服务器
    Debian Local Security Checks    扫描Debian系统的本地安全漏洞
    Default Unix Accounts           扫描默认Unix用户账号
    Denial of Service               扫描拒绝的服务
    FTP                             扫描FTP服务器
    Fedora Local Security Checks    扫描Fedora系统的本地安全漏洞
    Firewalls                       扫描防火墙
    FreeBSD Local Security Checks   扫描FreeBSD系统的本地安全漏洞
    Gain a shell remotely           扫描远程获得的Shell
    General                         扫描漏洞
    Gentoo Local Security Checks    扫描Gentoo系统的本地安全漏洞
    HP-UX Local Security Checks     扫描HP-UX系统的本地安全漏洞
    Mandriva Local Security Checks  扫描Mandriva系统的本地安全漏洞
    Misc                            扫描复杂的漏洞
    Red Hat Local Security Checks   扫描Red Hat系统的本地安全漏洞
    SMTP Porblems                   扫描SMTP问题
    SNMP                            扫描SNMP漏洞
    Scientific Linux Local Security Checks扫描Scientific Linux系统的本地安全漏洞
    Slackware Local Security Checks 扫描Slackware系统的本地安全漏洞
    Solaris Local Security Checks   扫描Solaris系统的本地安全漏洞
    SuSE Local Security Checks      扫描SuSE系统的本地安全漏洞
    Ubuntu Local Security Checks    扫描Ubuntu系统的本地安全漏洞
    Web Servers                     扫描Web服务器



🔸 打补丁
    漏洞扫描出来就该打补丁了.
    这个不是更新下 windows 补丁这么简单.
    Nessus 扫描出来的每个漏洞都附带解决方式的!
  
    ⦿ 危险漏洞
        比如 xcode、 Firefox Wireshark...  一般就是去官网 下载最新版本..
    
    ⦿ 普通漏洞
        SMB Signing Disabled
        就是你的 smb 不需要密码就能登录!配置下smb 就行了.




























# 四: 漏洞扫描

Nessus   OpenVAS 都可以扫描出目标的漏洞:
Linux / Windows / 网络服务 / 本地安全 漏洞
Nessus 全球最流行的漏洞扫描工具. 有免费和收费版本.
OpenVAS 完全免费.Kali 不自带.需安装.



主要就是利用各种插件 来帮助扫描.
只要成功更新了插件. 默认所有插件都是 开启的.可以手动禁止




**用Nessus 扫漏洞前 需要新建扫描策略和扫描任务**





## 添加策略:
policy → new policy 
默认有很多 策略类型.
这里先选择 advanced scan

然后就需要你输入 一些信息了.
name 随便
描述 随便.

插件标签: ... 这里由于之前下载失败. 估计一个插件也没有.
去右上角的 设置图标 → soft update → manual software update 
就会自动更新了.  



## 添加扫描任务:
先添加策略后. 才能添加扫描任务. 有了扫描任务后 才能进行漏洞扫描.

scan →  new scan →  添加需要扫描的IP.  运行






### 扫描结果
Hosts:  活动的主机
Vulnerabilities: 脆弱点.
History: 


#### Vulnerabilities:

两种颜色: 黄色 Medium  蓝色: info
黄色代表: 有中等漏洞
颜色代表: 无漏洞.













## Nessus 本地漏洞实测
浏览器 127.0.0.1:8834  
登录 → policies  → new policy 


















## Nessus 网络漏洞
测试虚拟机里面的 windows/linux 都有什么漏洞吧,

### Nessus Linux 漏洞
一般服务器都是linux的. 


### Nessus Windows 漏洞




# 五: 漏洞利用

漏洞是获取系统权限 最重要的途径.有了权限才能进行控制.
扫描出 几个高危漏洞后怎么办呢...

这时候就用到 metaspoit 这个软件了.

可以很容易的获取漏洞 并进行攻击..
本身附带 数百个 专业的 漏洞攻击工具.


nessus 的漏洞结果可以导入到 .. metasploit 框架的 安全工具 armitage中. 然后就可以攻击了.

攻击成功 就可以用 shell 来控制对方电脑了.









































