比air-ng 套件强大很多!!! kali自带.

https://wizardforcel.gitbooks.io/daxueba-kali-linux-tutorial/content/51.html

🔸 终端 ➜ kismet ➜ 启动kismet

2）该界面用来设置是否是用终端默认的颜色。因为Kismet默认颜色是灰色，可能一些终端不能显示。这里使用默认的颜色，选择Yes，

（3）该界面提示正在使用root用户运行Kismet工具。此时，选择OK，将显示如图9.3所示的界面。+

（4）该界面提示是否要自动启动Kismet服务。这里选择Yes，

（5）该界面显示设置Kismet服务的一些信息。这里使用默认设置，并选择Start，


（6）该界面显示没有被定义的包资源，是否要现在添加。这里选择Yes，将显示如图9.6所示的界面。+


在该界面指定无线网卡接口和描述信息。
在Intf中，输入无线网卡接口。如果无线网卡已处于监听模式，可以输入wlan0或mon0。
其他信息可以不添加。然后单击Add按钮，将显示如图9.7所示的界面。


图9.7 关闭控制台窗口
（8）在该界面选择Close Console Window按钮，将显示如图9.8所示的界面




（9）该界面显示的信息，就是正在嗅探该无线网络中的信号。当运行一定时间后，停止嗅探。
在该界面单击Kismet菜单选项并选择Quit命令，如图9.9所示的界面


在该界面单击Kill，将停止Kismet服务并退出终端模式。此时，终端将会显示一些日志信息，如下所示：



从以上信息的KISMET IS SHUTTING DOWN部分中，将看到关闭了几个日志文件。这些日志文件，默认保存在/root/目录。在这些日志文件中，显示了生成日志的时间。当运行Kismet很多次或几天时，这些时间是非常有帮助的。



下来分析一下上面捕获到的数据。切换到/root/目录，并使用ls命令查看以上生成的日志文件。执行命令如下所示：


接下来分析一下上面捕获到的数据。切换到/root/目录，并使用ls命令查看以上生成的日志文件。执行命令如下所示：

从输出的信息中，可以看到有五个日志文件，并且使用了不同的后缀名。Kismet工具生成的所有信息，都保存在这些文件中。下面分别介绍下这几个文件的格式。
alert：该文件中包括所有的警告信息。
gpsxml：如果使用了GPS源，则相关的GPS数据保存在该文件中。
nettxt：包括所有收集的文本输出信息。
netxml：包括所有XML格式的数据。
pcapdump：包括整个会话捕获的数据包。




下面主要介绍一下PCAP和Text文件的工具。
1. 使用Wireshark分析PCAP信号帧
（1）启动Wireshark。执行命令如下所示：

