任何公司都有web网站.  web安全非常重要.


🔵 网站攻击手段，
SQL 注入、XSS 和跨站脚本攻击占了很大部分。


攻击者往往没有明确的目的性，有些攻击并不能带给他们利益，只是出于初学的好奇和攻击成功的成就感，也就是说许多攻击由于初学者引起的。
实际上，像很多初学骇客的攻击都可以被防御，只要我们了解其基本原理，就可以应付许多菜鸟骇客的攻击，减少运维费用。
所以文章再一次强调 Web 程序员需要注意编程习惯，尽力保证网站的安全。


先用御剑加超大字典全站扫一遍，
然后用wvs等工具挨个爬行找出一些通用的sql注入，xss漏洞。然后再手工分析。



先用御剑加超大字典全站扫一遍，然后用wvs等工具挨个爬行找出一些通用的sql注入，xss漏洞。然后再手工分析。





🔵 xss 
cross site scripting
跨站脚本注入，是一个非常常见的web漏洞，也是见诸于各大web站点的常见漏洞， 主要分为以下3类


1. 反射型XSS,

之所以称之为“反射型”，主要是因为通常恶意代码都没有保存在目标网站上，而是通过引诱用户点击一个链接到目标网站的恶意链接来实施攻击的。



2. 存储型XSS

恶意代码被保存到目标网站的服务器中，这种攻击具有较强的稳定性和持久性，比较常见场景是在博客，论坛等社交网站上，但OA系统，和CRM系统上也 能看到它身影，比如：某CRM系统的客户投诉功能上存在XSS存储型漏洞，黑客提交了恶意攻击代码，当系统管理员查看投诉信息时恶意代码执行，窃取了客户 的资料，然而管理员毫不知情，这就是典型的XSS存储型攻击。





3. 基于DOM的XSS
在这种漏洞中，攻击者的JavaScript通过以下过程得以执行。

用户请求一个经过专门设计的URL，它由攻击者提交，且其中包含嵌入式JavaScript。

服务器的响应中并不以任何形式包含攻击者的脚本。

当用户的浏览器处理这个响应时，上述脚本得以处理。









