摄像头论坛  http://www.openipcam.com/


https://www.zoomeye.org/search?q=DVRDVS-Webs






[更新源码]如何用ZoomEye（钟馗之眼）批量获得站点权限
http://www.freebuf.com/articles/web/10918.html





直播网站: http://www.insecam.org/en/bytype/Mobotix/?page=2



ZoomEye（钟馗之眼）是一个针对网络空间的搜索引擎。







网络摄像头. 有公网IP/或者端口映射. 可以远程访问摄像头. 查看家里情况.
这些网络摄像机都有 Web 管理界面，允许我们远程访问摄像机，比如 Trendnet 的 Web 管理界面



常见品牌: 乔安. 淘宝销量最高.




影响面还是很广的……不说漏洞，国内某知名品牌的弱口令就发现>2w之多！3. 漏洞原因为什么会造成这样的安全问题呢？几个原因：摄像机本身的安全性没做好，存在一些严重的漏洞，这是厂家的责任；摄像机留了后门，这个好几个摄像机都有（暂不曝），无论出于什么目的都不应该，对于经验老道的黑客调试摄像机固件找到这些后门并不是一件很难的事；摄像机出产默认口令，用户在使用的时候并没做修改，这是用户安全意识问题；摄像机暴露在公网上，这个很多人以为 IP 地址自己知道就没事了，实际上这个 IP 别人也有办法知道，比如 ZoomEye 这样全网扫描一下，遍历 IP 地址，发现你的摄像机是很容易的事；这几种情况下，全网有一大片一大片网络摄像机可以沦陷…





4. 其他安全问题除了上面八卦的网络摄像机单点安全问题，还有一些情况。有的网络摄像机为了方便用户，有个统一的 Web 管理平台，但是这个管理平台的安全性并没做好，导致一旦黑客拿下这个管理平台，就可以查看所有使用这个管理平台的网络摄像机！这个比「一台台探测出来，再拿下」要来得猛烈。有的网络摄像机有自己的协议，也提供了自己的探测工具，借用这些工具也能很方便探测出一些摄像机的存在，比如在同一个局域网内的时候。这个时候如果拿下这个统一的 Web 管理平台，达到的效果如下图这样（请意会）



还有些摄像头是外网可以通过web访问的那种google有关键字来着，使用那玩意的韩国居多，我会告诉你韩国棒子的女生身材好？靠！


