黑客两个大方向: 
  网络攻防: 
    服务器入侵与攻击
    内网渗透
    数据窃取
    服务器安全
    网络安全

  软件安全:
    软件加密.破解
    软件漏洞挖掘
    软件安全测试
    病毒、蠕虫编写



黑客需要非常多的基础知识. 这些基础知识涵盖面非常非常广.






入门基础: 网络 + Linux + 安全基础.

书籍: 黑客大曝光.

我开始正式渗透，主要是weB。推荐《白帽子讲web安全》，不懂的知识点，百度。。
然后学系统安全。推荐《metasploit魔鬼训练营》。。
再往后学汇编，软件破解。。建议先把C++学好了。。
最后就是挖漏洞。。我指的是系统和软件漏洞。。这个行业，技术要多学，光会一个web，没什么意思。。
经常渗透网站什么的，就会发现，自己的技术遇到了一个瓶颈，想往下深但深不下去










1. vpn  必须. 有收费也有免费的..
2. tor  


不喜欢暴力破解 成功率太低.  主要来 漏洞破解!!!






🔵 x-scanv3.3   

    X-Scan是国内最著名的综合扫描器之一，它完全免费，可惜美中不足的事X-SCAN 从2005年已经停止更新了。
    nessus作为一款优秀的国外扫描工具，以其功能强大，更新频繁等优点，占据了扫描的半壁江山。但是其C/S结构的模式设计，增加了系统资源的消耗。并且操作界面为全英文，并不适合在国内普及。




