@: 2002-02-01-KVM ESX 虚拟化
---
layout: post
title: KVM ESX 
tags: 虚拟化
categories: IT-Admin
---

## KVM ESX 虚拟化
[教程:]   虚拟化 云计算. 很火.

VMware Workstation:  PC 常用虚拟机软件.
VMware Sphere :      服务器虚拟化专业软件
VMware 基于云的新一代数据中心虚拟化套件，提供了虚拟化基础架构、高可用性、集中管理、监控等一整套解决方案，

## 虚拟化价值:

1. 减少成本:服务器数量、电力、机房空间. 
	2. 简化服务器部署.管理和维护.
		3. 支持快速转移和备份.

## 虚拟化分类: 两种  分 + 合\*\* - 分: 性能过剩
'' 一台性能过剩的服务器,  
'' 虚拟成好几台独立的虚拟服务器.
'' 
'' - 合:  性能不足
''     很多性能弱小的服务器,  
''     整成一个大的逻辑虚拟服务器. 
''     类似云计算.


- 虚拟化厂家: VMware的ESXi 、Virtual的XEN

- 关闭&挂起 区别:
	
	都是退出 但是 挂起可以快速回复到挂起之前的状态!!!!



所有虚拟平台都有个 管理程序. 这个程序 高于最基础的操作系统. 低于虚拟化系统.

管理程序 通过底层的操作系统.管理每个虚拟资源的请求和 i/o 交互.


## VPS
Virtual Privatr Server   虚拟 专用 服务器.
一个物理服务器 分割成多个虚拟服务器服务器
每个 VPS 可配置独立的 IP 
独立的操作系统
不同的 VPS 共享 CPU 内存 硬盘.



## 企业 IT 虚拟化架构

1. vSphere 数据中心:
2. x86 虚拟化服务器 
3. 存储器网络 和 阵列.
4. IP 网络
5. 管理服务器
6. 桌面客户端.



存储网络和阵列:  光纤通道 san 阵列.  等等

存储阵列 通过网络 连到服务器 并在服务器之间共享.


IP 网络: 每台服务器 可以有多个 物理网卡. 提供高带宽

1. 服务器虚拟化
	2. 存储虚拟化. 
	3. 网络虚拟化. 
	4. 工作负载管理.


## ESXI 详解 ( vSphere、ESXI、vCenter、vClient )

## 虚拟化构架:
至少包含两层软件: - 虚拟化层 (ESXI) 
- 管理层 (vCenter 或者 vClient )
	1. vCenter 管理很多 ESXI.
	2. vClient 管理一个 ESCI.

## vSphere : 虚拟化软件套装.包含所有虚拟化软件.
VM 公司的 一套服务器虚拟化解决方案 最新版本 6.0 

- **ESXi:**     虚拟化层     核心组件
	它可以将处理器、内存、存储器和资源虚拟化为多个虚拟机。
	1. 是一个系统!!! 类似win7.  不是一个软件           
		2. ESXI    创建多个 虚拟机.
			3. vCenter 管理多个 ESXI
			4. vClient 管理 vCenter 或者 单个ESXI.

> 主机只有装了 ESXI 系统. vCenter、vClinet 才能进行连接

- **vCenter**  *vSphere 平台的管理中心.*
	发送数据给 ESXI 虚拟主机 ,  从 vClient 获取数据
	不装 vCenter 也是可以的.但是少了很多高级功能!
	
	1. 是一个 windows 软件. 简化虚拟机部署. 方便维护.
		2. 集成 AD 域,增加了安全性. 能管理1000+ 虚拟机
			2. 添加ESXI主机 & 实时监控硬件、网络 & 管理 & 故障报错
			3. 动态分配资源.
	
	
	
	- **vClient** 管理 vCenter / ESXI 的软件. 3种方式
		1. Clinet 客户端 
			2. WEB 界面 
				3. CLI 命令行客户端
	
	- VMFS     针对ESXI虚拟机的 高性能群集 文件系统.
	
	- vMotion: 数据中心内部的 虚拟机不断电迁移. 不能跨数据中心迁移.
		
		\*Storage vMotion
		建立在VMotion的基础上，
		可以快速的让虚拟机实时迁移到物理环境中。
	
	- Virtual SMP
		可使单一的虚拟机同时使用多个物理处理器。

- vSphere High Availability (HA)
	如果服务器出现故障，会在其他拥有多余容量的可用服务器上重新启动。

- Distributed Resource Scheduler (DRS)
	自动调度集群中各个ESX主机的资源，实现自动 负载均衡。

- vSphere Fault Tolerance
	  通过使用副本保护虚拟机，可以提供连续可用性。为虚拟机启用此功能后，即会创建原始或主虚拟机的辅助副本。在主虚拟机上完成的所有操作也会应用于辅助虚拟机。如果主虚拟机不可用，则辅助虚拟机将立即成为活动虚拟机。

- vSphere Distributed Switch (VDS)
	  虚拟交换机可以跨多个 ESXi 主机，使当前网络维护活动显著减少并提高网络容量。效率获得提升，可使虚拟机在跨多个主机进行迁移时确保其网络配置保持一致。

- VMware Consolidated Backup (VCB)
	  备份到一个专用物理服务器。备份您的虚拟机而不会对用户和应用程序造成中断。VMware Consolidated Backup 提供了集中式的备份工具，让您能够使用来自 VMware 合作伙伴的领先备份软件，保护您的虚拟机中的系统、应用程序和用户数据，同时减少虚拟化服务器上的负载。


\*\*虚拟软件关系图: (img)



## 虚拟机安装 ESXi .
1. 下载 esxi 6.0 的 iso 镜像.

2. VM 新建虚拟机 & 安装 ESXI 
	- 一路下一步进行默认安装. ….
	- 中间要输入 root 的密码. 要复杂的密码
	- 安装好之后   F2 进行网络配置. 配置静态 IP

3. 下载 vClient.连ESXI服务器.

> ESXI 不能直接电源关机!!!!!   f12 键 正常关机.

vSphere Web Client：
支持在世界上任何位置通过任意浏览器管理 vSphere 的重要功能。


vCenter 单点登录：
用户只需登录一次，无需进一步的身份验证即可访问所有 vCenter Server 实例。


## vmware Tool
ESXI 上新建虚拟机 
虚拟机上 安装 vmTool. 
vCenter 才能控制 这个虚拟机



## 网络存储    Network Storage
1. 直连式存储   DAS : Direct Attached Storage
2. 网络附加存储  NAS : Network Attached Storage
3. 存储区域网   SAN :Storage Area Network
4. iscsl 

一般的网络存储 指的是  NAS 这个最熟悉.


DAS:  硬盘 通过 scsi 接口 直接连服务器.

NAS:  其实是: 一台网络文件服务器.
这个服务器 直接连到网络上. 通过网络存储管理数据.

缺点:
1. 会受到网络上其他流量的影响.
	2. 传输过程的 数据安全 问题.
		3. 只能以文件的方式访问. 不能和普通文件系统一样 直接访问物理数据块. 会严重影响系统效率.
		4. 比如 大型数据库就不能用 NAS


SAN:
- 独立于 TCP/IP 网络之外的 *一个专用网络*.
	- 基于光纤网络. 交换机,机柜,服务器.都要光纤.
	- 扩展性很强. 但是价格很贵.
	- 一般的 SAN 有2-4Gb/s 的传输速率.
	- 一般 SAN 采用 高端 RAID 阵列.
	- SAN 的性能在 专业网络存储中是最好的.

ISCSI:
用 TCP 网络实现和 SAN 差不多的功能.
需要 cpu 运算.增加系统性能开销
存储还是收网络影响


> SAN  是一种网络.  NAS 是一个专有的文件服务器.



## vCenter 
vClient 也能直接连 单台ESXI 主机.
只是功能会少很多. 不能vMotion等操作，

通常用vSphere Client或者web Client 来连接vCenter Server服务器
对多台ESXi服务器的管理

- vCenter Server是整个vSphere架构的核心控制台。
- 必须通过其实现的功能有vm模板、权限控制、Vmotion、DRS、HA、FT、分布式vSwitch、Host Profiles等。
- 日常我们维护，以及后续的vMotion,vDRS,HA,FT等功能，都将在这个图形化界面进行操作。
- vCenter Server需要通过vSphere Client或者Web Client来管理。



环境基本要求:
- 64位系统 最好是 Win Server 2008 R2
	- .net 3.5 sp1
	- 网络有 AD  服务器.
	- 网络有 DNS 服务器.

vCenter 有三个部件:
1. Single Sign On、
	2. Inventory Service
		3. vCenter Server。
		
		> vCenter 需要用数据库 ,考虑安全性,以及性能. 
		> 不建议把数据库和 vcenter 安装在一台服务器上.


vCenter 基本单位: datacenter 数据中心. (一般 按照机房位置来划分)

\*Cluster 集群: 
多台 ESXI 服务器组成的集群. 
一般 一个机房内的电脑都会放入一个数据中心.

\*Host 主机
host 一般指 esxi 主机 
主机可以加入到 cluster 或者 datacenter 中

*VM 虚拟机 *
可以到 host 中和 cluster 中


\*\*添加 ESXi Host .

vCenter 添加主机 →  输入 ESXi IP 用户名 密码. → 



\*\*NIC Team 
把不同的网卡 集成到一个信道上, 用于增加速度. failover 负载均衡 ….






## 虚拟网络:

虚拟网络: 路由器 交换机 服务器物理网卡 → 虚拟交换机 (有很多虚拟端口) → 虚拟服务器.

物理网络: 路由器 交换机 PC物理网卡  连接.

vSphere 会虚拟出 交换机 给 ESX Host 来使用.

虚拟服务器 用的是虚拟网络!!!,

虚拟交换机: 
- vSwitch 虚拟交换机.
	- vNetworl 分布式虚拟交换机.


vSwitch: 

每个  ESX Host 都有一个 vSwitch

虚拟机
虚拟网卡
虚拟端口 (类似交换机的很多口)
标准虚拟交换机
物理网卡
物理交换机

虚拟体系结构.


ESXi 网络组成.

物理网卡: esxi 中. 物理网卡名称都叫 vmnic.
第一个网卡: vmnic0
第二个网卡: vmnic1 ……

安装完 ESXI 后, 默认会添加第一个网卡 . vmnic0
vSphere 的高级功能 必须通过 多片网卡来实现.



**虚拟交换机** 
连接不通的虚拟机以及管理界面.
vSwitch 由 ESXI 内核提供. 可以由一块或者多块 vmnic 组成.
不同的 vSwitch 无法使用同一 vmnic.
默认会安装第一台 虚拟交换机 vSwitch0 用于主控台.虚拟机联机等功能.









通信端口 (组)  Port / Port Group
提供 Serveice console,vmkernel , 虚拟端口,通信端口组功能
ESX 所有网络操作.都是基于  port/port group 与 vmnic vswitch 之间





vSwitch 配置

vSwitch 虚拟出一个 或者 多个 虚拟交换: vSwitch
vSwitch 提供多个虚拟端口 给虚拟机进行联网.
vSwitch 通过 vsphere 服务器上的物理网卡与外部物理网络连接.

在VMware vSphere Client管理esx的配置(configuration)--网络属性(Properties)中可以看到虚拟交换机的状况

这里可以修改 虚拟交换机的端口. 最大支持 4088个....



添加 删除 虚拟交换机的物理网卡.
提供端口的交换机
VMkernel: 连接 iSCSI 和 NFS 存储, 或者用来做 vMotion
Serveice Console 服务控制台: 配置 IP 管理 ESX 主机.

添加 vmkernel:

vclient → 配置 → 网络 → 添加网络 → vmkernel →  使用 vSwitch0 → 下一步
输入 名称(网络标签) vm console 随便取.

配置 IP 以及网关.
172.19.16.250
255.255.255.0
确定



一块物理网卡 只能配到一个 vSwitch 上面



## 分布式交换机: disributed switches
可以横跨多个 esx host.
使用 分布式交换机后
多个 esx host 中的 vm
如同连在同一个 vswitch 上一样.
vm 可以在任意 esx host 之间迁移.


总结：理解vSphere的网络结构是后续所有高级功能的关键，vSwitch标准交换机将同一ESX HOST上的不同VM连接在一起，而Distributed vSwitch则将不同ESX  HOST上的不同VM连接在同一个虚拟交换机上，使得这些VM在不同ESX HOST迁移时，就如同一直在同一vSwitch端口上一样。



vsphere 高级功能的实现: 
必须通过多物理网卡来实现 
更重要的是 . 我们需要独立的共享存储.


比如 普通电脑 资料都是在本机的.

每台esx 主机 各自安装了一定的数量的 vm
这些 vm 都保存在 独立存储中.
任何一个 esx 主机死机. 就需要把那台死机主机中的vm 转移到其他 esx 主机中.
由于 vm 文件是在共享的独立存储中的.
只需要在别的主机. 配置下 cpu 内存. 就能接着运行. 这个就是 vMotion

由于 独立储存价格昂贵. 一般 用 openfiler .
Openfiler 一个免费的 NAS/iSCSI 的 SAN 服务器操作系统. 可以提供 Lan 主机独立存储系统.
下载 iso 直接安装就好.


vSphere vMotion，HA，DRS等高级功能的实现，必须使用多块网卡，并且需要一个或多个独立存储(多个存储用于存储的vMotion)。在实验环境或者要求不高的生产环境中，我们可以使用Openfiler软件要实现独立存储，当然也可以使用免费的NAS服务器 FreeNas，掌握了独立存储的配置，接下来我们就可以配置vMotion了。




我们安装VMware vSphere 的目的就是在一台物理ESX主机上安装很多很多的虚拟机，我们可以通过VMware vSphere Client直接管理VMware vSphere服务器，也可以通过对VMware vCenter的管理来实现对VMware vSphere服务器的管理。本文中是通过VMware vCenter来安装虚拟机。



## ESX 新建虚拟机
存储中上传 虚拟机 镜像文件.

1. vclient 连 vcenter
2. 主页 → 数据存储 → 选择一个存储 datastore
3. 浏览此数据存储 → 新加一个文件夹 → 将 iso 文件上载到数据存储.

返回主界面. 新建虚拟机.


## 克隆虚拟机.
安装好一个 win 2003 虚拟机.  打好补丁. 安装好各种软件. 就可以把这个虚拟机 克隆成模板.


esx 主机推荐 四个网卡
物理访问、控制台、vmotion 等高级应用、连接独立存储.

添加方法: 虚拟机设置. 硬件 添加. 连接方式 Bridge 即可.


笔记本 安装两个虚拟机 
ESX01   172.19.16.222
ESX02  172.19.16.223








## vCenter 安装

vcenter 会自带简易版的 sql. 有必要的话.安装专业的数据库.




创建 新 vcenter single 域
vsphere.local
administrator



使用嵌入式数据库.

安装;




## 新建 ESX 主机.
vclient 连接 vcenter
安装好 esxi. esxi 和 vcenter 版本尽量相同.

添加主机 一路下一步 完成配置. 
虚拟机 右键  编辑设置 → 添加 移除 网卡等等配置.
CD/DVD 驱动 → 选择 ISO 文件 (先上传到虚拟机存储里面.) 

硬件服务器. 需要 bios 开启 VT 功能.


添加两台esx虚拟机.


vcenter 
新建数据中心.
新建集群
添加 esx 主机到集群.
添加 vmkernel  网络适配器. 并分配 ip



esx 01 esx02 连接到独立存储.


在 esx 01 上新建 win2003 虚拟机.




## vmotion
虚拟机迁移.

建议俩台进行vMotion的ESX主机，要有一模一样的配置；另外网络配置也要在同一网段，vSwitch命名等都要相同，并且一定要安装vm tools。





vmware HA
(img)






## vCenter 使用教程






ESXI 低于一定的内存是开不起来的.

esxi 上安好虚拟机后 在虚拟机上 安装 vmware tools.



## vmware tools
增强工具.
增强 显卡 硬盘 同步主机和虚拟机的时间 等等的驱动程序.

只有安装额 vm Tool;  才能 主机和虚拟机之间 文件共享.



 

esxi 4.0   默认没有密码  账户名 root

进 client 设置默认密码 



vCenter 4.0 无法添加 ESXI 5.5 & 6 的主机!!








## 虚拟化网络



虚拟机  通过虚拟网络 vSwitch 来联网.
vSwitch 通过 ESX 上的物理网卡 连网络.

虚拟交换机: 大概就是 
ESX服务器上有好几个网卡.
ESX服务器上有好几个虚拟机.

虚拟交换机 就是 把网卡 分配给虚拟机.
比如 每个物理网卡 创建一个虚拟交换机. 
这个虚拟交换机下接两台固定的虚拟机. 
这两台虚拟机的所有流量 都会从这个网卡走.


每个虚拟机 都有自己的虚拟网卡 virtual NIC
每个虚拟网卡 都有自己的 Mac 和 ip


vSwitch 相当于 虚拟的 二层 交换机.
这个交换机 连接 虚拟网卡和物理网卡.


\*三种虚拟端口类型:
1. 虚拟机端口组: 连接虚拟网络.
	
	2. VmKernel 端口
		VMotion、ISCSI/NFS网络、ESX 管理网络.
		3. Service Console 端口
			ESX Service Console 管理网络. 
			vCenter、vClient 就是用这种口的


虚拟交换功能:
- 多网络管理: vlan
	  数据中心不可能 只有一个网络的,
	vSwitch 一样可以和物理交换机一样:
	通过配置 Vlan 实现多网络并存.
	
	- 流量控制:   vPort 中的流量策略
	- 安全管理:   简单的网络安全管理
	- 网卡绑定:   网络沉余 及 负载均衡



VMware 建议 ESX 中的三种网络类型 最好配置不同的 Vlan.
并使用不同的物理物理网卡.
每个网络类型 至少关联2个网卡 实现故障沉余.(这个需要在 vSwitch 中进行配置)




负载均衡:

基于端口:vPort:  vSwitch 交换机上的一个端口

基于 Mac

基于 IP




网络故障切换 检测.



\*ESXI 安装系统 CD 启动
去 虚拟机 属性 → 选项 → 引导选项 → 强制执行 BIOS 设置 → 打钩.




## vm Tool 安装
装载 vmware tool cd 映像
解压 这些内容.
运行 程序

1. 启动虚拟机
2. root 账户登录系统
3. vm 界面 → 安装 vm tool
4. 进虚拟系统  打开桌面上的 cd
5. 解压 文件. 
6. 打开终端
7. cd 到解压出来的文件夹.
	sudo ./vmware-install.pl -d
9. 重启虚拟机.





重置虚拟机 = 强行重启 = 电源开关.
重启     = 正常重启.




 





























