## Win

`arp -a` //显示 所有接口的 ARP 缓存表. 

`arp -a -N 172.19.16.166`
//显示特定接口的 ARP 缓存表.

`arp -d` 删除
`arp -s` 手动添加静态 arp 表.
`arp -a` 增加

## ARP 绑定.
**双向的!  本地和网关 都要绑定.**

---- 

- 查看所有参数
	arp -a

- 导出文件:
	arp -a >/users/v/desktop/mb/xx.txt


- 分页显示:
	arp -a | less



- 把 192.168.1.2 解析成 00-11-22-33-44-55
	arp -s 192.168.1.2 00-11-22-33-44-55



- 删除 arp
	arp -d

- 增加 arp
	arp -a 




 




🔸 **ARP 欺骗**

*ARP病毒的基本原理*
发送伪造的ARP欺骗广播，中毒电脑自身伪装成网关的特性，就可以快速锁定中毒电脑。


在网络正常的时候，牢牢记住正确网关的IP地址和MAC地址，并且实时监控着来自全网的ARP数据包，
当发现有某个ARP数据包广播，其IP地址是正确网关的IP地址，但是其MAC地址竟然是其它电脑的MAC地址的时候，这时，无疑是发生了ARP欺骗。对此可疑MAC地址报警，

在根据网络正常时候的IP－MAC地址对照表查询该电脑，定位出其IP地址，这样就定位出中毒电脑了。

下面详细说一下如何利用命令行方式检测ARP中毒电脑的方法.　 



，利用系统自带的ARP命令即可完成。当局域网中发生ARP欺骗的时候，ARP病毒电脑会向全网不停地发送ARP欺骗广播，这时局域网中的其它电脑就会动态更新自身的ARP缓存表，将网关的MAC地址记录成ARP病毒电脑的MAC地址，这时候我们只要在其它受影响的电脑中查询一下当前网关的MAC地址，就知道中毒电脑的MAC地址了，查询命令为 ARP －a，需要在cmd命令提示行下输入。输入后的返回信息如下： 
Internet Address Physical Address Type 
192.168.0.1 00-50-56-e6-49-56 dynamic 
这时，由于这个电脑的ARP表是错误的记录，因此，该MAC地址不是真正网关的MAC地址，而是中毒电脑的MAC地址！这时，再根据网络正常时，全网的IP—MAC地址对照表，查找中毒电脑的IP地址就可以了。由此可见，在网络正常的时候，保存一个全网电脑的IP—MAC地址对照表是多么的重要。可以使用nbtscan工具扫描全网段的IP地址和MAC地址，保存下来，以备后用。 方法是： arp -a   查看MAC【注：对于是用arp -a 命令来查看mac地址表，此时出现的mac地址并不一定是网关的mac地址，随着arp的不断变种，出现的mac地址表很有可能是内网中其他计算机的mac地址。】 arp -d  清空ARP缓存  arp -s   绑定网关，格式为   arp -s ip mac   :ARP -S 网关IP 网关MAC




如何看 是否有 arp 攻击.    电脑装个 arp 防火墙.就能知道了 . 或者 路由器 mac 和 ip 绑定.



测试环回地址。

不管是linux、unix还是windows系统，都有一个为127.0.0.1这样的ip地址。
这是一个特殊ip地址，称为主机环回地址。

测试功能
127.0.0.1常用来在本机测试各种网络服务，下面列举一些事例：
1、测试sshd服务是否正常。在控制台上运行命令 ssh 127.0.0.1如果出现要求输入密码则表明sshd服务正常。
2、测试ftp服务。在控制台运行命令 ftp 127.0.0.1 ，某个控制台的输出入下：
-bash-3.00# ftp 127.0.0.1
ftp: connect: Connection refused
ftp\> 

这个输出表明ftpd服务不正常，正常提供网络服务的ftp输出应该是这样的：
-bash-3.00# ftp 127.0.0.1
Connected to 127.0.0.1.
220 (vsFTPd 2.0.5)
Name (127.0.0.1:root): 

3、测试邮件服务

4、查看系统都开放了那些端口。Nmap工具是个非常好的选择，输出结果远比netstat 直观。

Nmap run completed -- 1 IP address (1 host up) scanned in 0.224 seconds 


本地应用程序连接
象apache+php+mysql这样的应用环境，应用程序与mysql数据库同时存在于同一个系统上面，常用环回地址127.0.0.1做套接字的ip地址。


在这里可能有人会质疑：不用环回地址可不可以？答案是肯定的，用主机某个网络接口的ip就可以代替这个环回地址。那这里为什么还要强调这个环回地址呢？主要的原因是方便和稳定。网络接口的地址可能因为某种原因被更改（如服务器搬迁到别的地理位置），或者应用被迁移到另外的系统，象前面描述的apache+php+mysql 环境，由于使用了环回地址127.0.0.1，就不会受ip地址改变的影响，反之亦然。有的网络服务，对它自身所监听的网络接口---如把apache的监听设置成 “Listen 192.168.27.201:80”—依赖性比较高，一旦网络接口中断（down）,服务本身也可能停止，如果采用默认的监听地址127.0.0.1就不会发生这种情况。





测试  本机网卡好坏.


网卡 好坏.   两个灯  红灯 电源..  绿灯 网络.  不亮/常亮  都有问题.  不传输数据  闪烁慢. 传数据 闪烁快.






·  输入“ping 127.0.0.1”（对每一台计算机都是相同的，所以你不需要更改设置）。这会测试计算机的网络芯片，而非你的调制解调器，路由器或互联网连接。
·  按“回车”开始执行ping操作。
·  在命令的末尾输入“-t”，以进行连续测试。
·  要退出连续测试，按“Ctrl + C”。
·  在命令的末尾输入“-n 20”以发送20个ping命令。任何值取代20（该值将被限制为32位或64位的整数）。
·  如果一切正常，你会看到类似：
·  看看ping统计。他们应该会报告0 ％的损失。
·  关注响应时间，因为它代表着计算机和服务器之间连接的延迟。两位数的值（如50毫秒，或更低）是很好的。这种变化极大地取决于所在服务器与你的电脑如何连接。一般地，大多数的连接应有小于几百毫秒的延迟。如果没有网络连接，你将看到“请求超时”的字样，并不断重复。

