🔸 参考

    OpenLDAP 介绍及工作原理详解 ★★★★★
        http://www.epubit.com.cn/book/onlinechapter/36443




🔸 远程管理卡 简介

    主流的服务器都提供服务器远程管理功能.
    能够实时监视服务器状态，简化IT人员的日常工作。
      • 戴尔 Remote Access Controller
      • IBM Remote Supervisor Adapter
      • 惠普 Integrated Light-Out
      • 联想 慧眼远程管理模块

    这种远程管理基于BMC（底板管理控制器），
    由集成在管理卡上的系统微处理器负责监测和管理操作系统之外的服务器环境和状态。
    它既不会占用服务器系统的资源，也不会影响服务器系统的运行。

    通常，远程管理卡会提供一个以太网接口，把它连接到局域网内。
    服务器启动过程中按下某某键可以进入远程管理卡管理界面,登录进去为管理卡配置一个IP地址。
    接着，在局域网内任意一台电脑用浏览器访问这个IP 就能够显示远程管理卡的登录界面。
    输入正确的用户名和密码，可以看到监视及配置界面。


🔸 远程管理卡 作用

  ⦿ 安装操作系统再也不需要待在机房里面了
      只要把服务器的电源，网线，显示器，键盘和鼠标连接好，接着把远程管理卡接入网络。
      之后的操作就可以回到自己电脑边上，打开IE，登录远程管理卡管理界面，
      用控制卡上的虚拟介质映射功能把自己电脑上的ISO文件或者物理光驱投递给机房里服务器。
      加上控制卡提供的虚拟控制台重定向功能，在自己的电脑上就可以看到机房里服务器的画面，
      包括BIOS启动，RAID卡，操作系统启动画面和操作系统桌面等。
      就像操作一台虚拟机，在自己电脑上点击就可以完成全部操作系统安装工作.

  ⦿ 非工作时间服务器宕机，不用为了重启机器冲到公司去了
      电源控制功能
      先用VPN拨上公司网络，在IE地址栏输入远程管理卡的IP地址，就可以重启了
      想关机再开机也可以，不用担心，只要网络是通畅的，想开关机多少次都行.
      等等……没有VPN怎么办？帮不了你，赶紧冲~~~~~~~~~~~~回公司吧！

  3．检查服务器硬件状态，再也不用去机房了
      邮件告警功能
      远程管理卡会帮忙监视服务器硬件，它绝对是7x24小时的噢。
      只要指定要接收邮件的Email地址，当服务器硬件出现异常，管理卡就会发送告警邮件到指定邮箱。
      在自己电脑或手机上就可以看到提醒，然后第一时间处理。
      它还支持SNMP协议，可以配合其它网管软件使用。

  4．集中管理远程站点的服务器
      如果公司有好多远程办公室，而IT只有少数的几个。采用远程管理卡绝对是个好办法。
      只要坐在自己的电脑上就可以操作、监控很多很多远程服务器。
      开/关机，重装系统，监视硬件状态，检查操作系统和应用程序状态等，所有一切全能搞定。





🔸 目录服务

    目录是一个为查询、浏览和搜索而优化的专业分布式数据库，
    它呈树状结构组织数据，就好象Linux/Unix系统中的文件目录一样。
    目录数据库和关系数据库不同，它有优异的读性能，但写性能差，
    并且没有事务处理、回滚等复杂功能，不适于存储修改频繁的数据。
    所以目录天生是用来查询的，就好象它的名字一样。

    目录服务是由目录数据库和一套访问协议组成的系统。类似以下的信息适合储存在目录中：
    企业员工信息，如姓名、电话、邮箱等；
    公用证书和安全密钥；
    公司的物理设备信息，如服务器，它的IP地址、存放位置、厂商、购买时间等；

    LDAP是轻量目录访问协议(Lightweight Directory Access Protocol)
    LDAP是从目录访问协议的基础上发展过来的! 



🔸  Why LDAP

    大公司, 服务器成千上万台.
    每台服务器一般都有远程管理卡IP、服务器IP、帐号、密码、备注信息 等等...
    每台服务器还会有很多帐号! 测试人员帐号、开发人员帐号、运维管理人员帐号.
    这么多服务器,这么多帐号密码.要怎么管理呢!

    一般公司账号管理存在如下问题：
      ● 系统账号身份无法集中管理；
      ● 系统账号权限无法集中控制；  
      ● 系统账号授权无法集中管理；     给某人分配某台服务器的权限. 
      ● 系统账号审计无法集中管理；     某人对哪台服务器有哪些权限.
      ● 系统账号密码策略无法集中控制;  强制拒绝使用弱密码,强制定期更新密码

    想要解决上面这些问题. 要么购买昂贵的商业化的软件. 要么用免费的开源软件: OpenLDAP

    我们知道，账号是登录系统的唯一入口。
    要登录系统，首先系统要存在登录所使用的账号（/etc/passwd）及密码信息（/etc/shadow），
    然后经过系统查找顺序（/etc/nsswith.conf）及认证模块（/etc/pam.d/*）验证，得到授权后方可登录系统。如果多个用户登录系统，就需要在每个系统上创建用户名和密码；否则，就无法登录系统。

    对于账号管理人员而言，维护10台、100台机器的账号，或许勉强可以维护、管理。
    如果机器数量达到1000以上时，对于账号的创建、回收、权限的分配、密码策略、账号安全审计等一系列操作，账号管理人员就心有余而力不足了。
    此时OpenLDAP账号集中管理软件就应用而生，它可以实现账号集中维护、管理，
    只需要将被管理的机器加入到服务器端即可，此后所有与账号相关的策略均在服务端实现，从而解决了运维案例所产生的众多管理问题。

    关于账号的添加、删除、修改、权限的赋予等一系列操作只需要在服务端操作即可，无须在客户端机器进行单独操作。
    客户端账号及密码均通过OpenLDAP服务器进行验证，从而实现账号集中认证管理，此时账号管理员只须维护OpenLDAP服务器条目即可。

    OpenLDAP属于开源软件，且OpenLDAP支持LDAP最新标准、更多模块扩展功能、自定义schema满足需求、权限管理、密码策略及审计管理、主机控制策略管理、第三方应用平台管理以及与第三方开源软件结合实现高可用负载均衡平台等诸多功能，这也是商业化管理软件无可比拟的。所以关于账号的管理OpenLDAP是企业唯一的选择。目前各大著名公司都在使用OpenLDAP实现账号的集中管理，如PPTv、金山、Google、Facebook等，这也是选择OpenLDAP实现账号统一管理的原因之一。




🔸 OpenLDAP 简介 
    它功能强大提供一整套安全的账号统一管理机制。

OpenLDAP是一款轻量级目录访问协议（Lightweight Directory Access Protocol，LDAP），

OpenLDAP 直接运行在更简单和更通用的TCP/IP或其他可靠的传输协议层上，
避免了在OSI会话层和表示层的开销，使连接的建立和包的处理更简单、更快.

LDAP提供并实现目录服务的信息服务，目录服务是一种特殊的数据库系统，对于数据的读取、浏览、搜索有很好的效果。目录服务一般用来包含基于属性的描述性信息并支持精细复杂的过滤功能，但OpenLDAP目录服务不支持通用数据库的大量更新操作所需要的复杂的事务管理或回滚策略等。

OpenLDAP默认以Berkeley DB作为后端数据库，Berkeley DB数据库主要以散列的数据类型进行数据存储，如以键值对的方式进行存储。Berkeley DB是一类特殊的数据库，主要用于搜索、浏览、更新查询操作，一般对于一次写入数据、多次查询和搜索有很好的效果。Berkeley DB数据库是面向查询进行优化，面向读取进行优化的数据库。Berkeley DB不支持事务型数据库（MySQL、MariDB、Oracle等）所支持的高并发的吞吐量以及复杂的事务操作。



