🔸 代理简介

    shadowsocks代理属于socks5代理，通俗的理解，socks5只是局部代理，不能像vpn那样把整个电脑都代理。
    因此，一般情况下只有支持socks5的软件才能使用shadowsocks代理。


    我们使用的IE浏览器就不支持socks5代理，一般的游戏，也不支持socks5代理，那么这些软件如何使用代理？
    除了使用vpn，我们还有一种不错的办法，那就是把socks5代理转换成全局代理，效果跟vpn几乎一样。

    使用Proxifier把shadowsocks代理转全局代理，严重不建议小白使用，无基础的话会很纠结




🔸 规则 
    哪些软件走代理, 哪些软件不走代理.


    这个时候，你随便打开个什么网页运行一下，它会跳出一个窗口，说shadowsocks.exe有问题，道理其实很简单，如果你要让本机所有的软件都走shadowsocks，那么shadowsocks.exe等于要自己走自己，这不是矛盾了么。所以你只需要点ok，把shadowsocks.exe排除外，这样就可以了。


    其实到此为止，你就已经把整台电脑都设置成用 shadowsocks来翻墙了，这个是最简单的方式。你现在随便打开一个软件什么的，都已经是在翻墙了。如果没什么特殊要求，这样用也可以。比如你现在打开个浏览器，查看ip

    是不是已经变成美国的IP了，笑眯眯的美女跳出来跟你打招呼了。否则你中国IP打开都没人理你的，为什么？打开的方式不对撒。但你会发现用这个方式打开个网页速度比单纯只用shadowsocks打开浏览器，速度要慢，道理很简单，你所有数据经过了proxifier处理，当然速度要慢，另外有些网站可以因为dns污染，你用这样的方式，打不开网站，比如facebook,twitter youtube。所以我们还是建议看网页用浏览器，还是只用shadowsocks直接来，不要用proxifier这样再处理一遍。除非是你需要翻墙的软件没有设置的选项，那只有这样才能翻墙。
好了如果不想这样整台电脑都走shadowsocks，只想要指定的软件才能用shadowsocks翻墙，可以这样。把default选成direct，





🔸 proxifier + ss = 全局代理.
    有些软件/游戏 是不支持代理的. 用 proxifer 可以强制代理.


    ss 使用的是 socket5 代理. 一般只有浏览器支持.  
    如果你想要 gmail dropbox 等软件实现科学上网 就需要用 ss + proxifier .
    proxifier 是个收费软件. 破解很简单. 填个 激活码就可以了.
    使用 proxifier 之前必须 ss 能正常使用....









🔸 准备 

    ⦿ 查看 ss 端口信息: 9090
        • 一般 1080 比较常见.   
        • 这个不是ss服务器的端口. 是ss本地的端口.


🔸 proxifier 添加代理服务器.

    Proxies 图标 ➜ add ➜ 填下面参数 ➜ ok ➜ 弹出窗口(默认代理服务器): yes ➜ 
        address: 127.0.0.1
        Port: 9090
        Socks5


🔸 proxifier 规则设置.
    设置了代理服务器. 你会发现上不了任何网络.
    proxifier 默认把所有软件都设置了代理. 包括 ss 本身.
    ss 自己代理自己 就进入循环了. 自然上不了网.

    默认有两个规则: localhost + Default.  
    我们要添加一个ss规则, 让ss 直接连外网, 不经过 proxifier 代理.

    add ➜ 
        name: SS
        enabled: 打勾
        Applications: SpechLite 或者 shadowsocks
        Target Hosts: 默认 ANY
        Target Ports: 默认 ANY
        Action: Direct 


🔸 浏览器测试.
    现在就可以上网了. 
    网页正常...
    软件不正常...


 🔸 规则设置.
 我们要确定你需要默认所有软件都用代理.然后去掉几个不需要代理的. 
 还是默认所有软件都不代理. 添加个几个需要代理的...   我们选择这个.

清空所有规则. 只保留 Deafult: 
修改Default: Action: proxy 改成 Direct 
现在 浏览器还是能翻墙.  本地软件也正常. 



🔸 软件测试 dropbox 

🔸 软件测试 google drive 












❤️ SS 最初的原版:
    Shadowsocks原版在更新到 v2.5.8 之后被“相关部门”约谈喝茶了，于是就停止了更新。
    但是应网友要求，另一个开发者把 v2.5.8 的一些严重BUG修复了更新为 v3.0，然后宣布不再管了。



❤️ SSR
    原版SS的 第三方版本, 增加了一些人性化功能.
    比如服务器连接统计、连接管理、协议转换、多重代理等

    最主要的是ShadowsocksR的混淆协议和插件功能，
    因为Shadowsocks原版项目已经无人维护，同时 墙 的工作人员也在不停的寻找效率批量匹配特征的方法，
    目前SS原版协议在大部分地区已经被 匹配流量特征QOS限速了。
    所以ShadowsocksR的混淆协议和插件就应运而生，其目的就是欺骗 墙 目前的流量匹配功能和QOS限速。


    需要说明的是，ShadowsocksR目前最新的协议和混淆是会增加延迟和损耗15%的速度
    (因为混淆需要时间，越复杂的混淆越不容易被墙发现，同时混淆时间越长)，
    所以如果你没有限速，或许用原版协议和混淆会更好

你可以理解为在原版协议的基础上加强了混淆功能，所以在部分地区只有使用ShadowsocksR的混淆功能才能达到最佳速度，当然不同地区也不一样，所以最好都试试！



❤️ PAC
代理自动配置（英语：Proxy auto-config，简称PAC）
是一种网页浏览器技术，用于定义浏览器该如何自动选择适当的代理服务器来访问一个网址。

PAC中文名叫做代理自动配置，PAC其实就是 HTTP/SOCKS等代理服务器 + 网址规则，只有在你浏览器访问 网址规则中包含的网站 时才会走PAC文件中包含指定的HTTP/SOCKS代理服务器。


因为Shadowsocks作者喝茶后，原本维护更新的PAC（GFWlist）文件也被删除，
不过现在由ShadowsocksR作者接手维护了（Github项目），由网友不断的提交新的被墙的网址和IP。
目前分为网址白名单、黑名单、黑白名单，同时也有ip的名单。

有时候访问一些网站，可能被墙或者打开很慢，于是想要让这个网站走Shadowsocks代理，但是又不想开全局模式，那么你就需要看下面这个文章了。








