## php 学习方法:


## 基础阶段:

LNMP 配置.
Linux Nginx mysql php


Linux:  shell / awk / sed  脚本

Nginx:
配置 nginx+php

能让 `nginx+php_fpm` 顺利工作

Mysql
自己搭建+ 基本配置.
可运行的Mysql 数据库!!!

PHP:
基本语法 字符串 数据库 xml socket 
熟悉和mysql操作链接的 api
各种编码问题的解决.
熟练使用 PHP 框架.
了解 MVC 运行机制.


前端:(可选)
html css js ….


系统设计 :

小型系统的基本设计.



## 中级PHP
提高阶段.

linux 
shell → 自动化脚本
awk / sed /perl  文本操作

Nginx:


mysql / mongoDB
冷热备份.
性能追查


redis:
缓存处理.

php
了解 php-fpm 大部分配置.


C/C++


熟悉HTTP 协议.




高级阶段:
某个方面 深入研究. 不局限php




PHP 是做网站后台的. 只是一个网站/系统的一部分.


软件系统:
前端页面
后端程序
数据库
linux

单纯的会php 可能工作都找不到.



## 前端:

网页可以没有数据库
可以没有后端
但是必须有前端.(文字和图片等信息的静态页面.)



## 静态网页:
> 学习开发网站的前提
1. html 
 2. css 
 3. JavaScript


HTML: 网页的结构.
哪里是文字
哪里是图片,音频,视频 等等.
视频显示在网页的位置.



CSS:
文字 图片 视频 等给个好看的样式.
如字体 颜色 大小 ….




JavaScript:
网页和人交互. 点击登录按钮 会条状.
鼠标到菜单 菜单会自动下拉.
鼠标到图片 图片自动放大,


js  → JavaScript
如果要解决复杂的问题 学js 不要学jq.

jq → jquery  (一种 js 的框架,
可以更快的开发. 很多现成的功能和特效.










## 后端


html css is visible
php is  unvisible
后端处理数据,返回结果给前端.

php need apache 支持.

韩顺老师的 \<\<php从入门到精通\>\>

笔记很重要.





## Mysql 数据库

存放数据的地方:
 看到一篇文章.点击文章标题
这个请求会 跳转到php文件 
php 文件会从数据库取出你要的文章.


php 和数据库是密不可分的!!! 
网页开发很多操作 都是 直接 操作数据库的,







兴趣不能成为编程的动力.
通过项目开发 解决实际需求才有成就感.







## 框架:

已近完成部分功能的部件.

公司 的项目 都是用框架来开发的.
这样开发速度更快.

比如 验证码 功能
比如 文件上传 跟.
 一般网站 必不可少的.


这时候就可以把 这些常用功能 写好,
封装起来.
用的时候直接调用就好了.
大大减少了 代码的 重复性. 这就是框架.



自己做一个框架不容易.
需要更高的技术水平.
所以 一般都是 使用别人的框架,

PHP 常用的有 thinkphp ci yii
个人推荐 thinkphp 
这个是 国人做的. 轻量级.容易使用.


## Mysql 优化技术
做个简单的文章管理系统.
发布 修改 个查看文章.


查看一篇文章, 你要找到那篇文章..如果文件很多  比如千万篇的文章, 找一篇文章 就费时间了 

平时一秒能打开的文件 
现在要10秒. 你能忍 用户不能忍.

所以要对mysql 进行优化.
优化手段:
1. 表的设计
 2. mysql 的索引优化
 3. mysql 的查询优化
 4. 分区分表




MYsql 优化书籍:
韩顺平 大型门户网站的 mysql 优化技术.






## 页面静态化技术:
一个人反问 和 1000人 同时访问 mysql 是忙不过来的
mysql 的请求数是有限的.

一次只能处理100个请求.
如果人数超过100 那别人就要等…
处理方法是: 用 静态化技术.

就是把 数据库的数据 生成一个文件.
用户第一次访问→ 从数据库
第二次+ 访问 → 直接访问这个静态文件.不通过数据库.这样就减轻了服务器的压力了.








关系新数据库:  mysql  放在硬盘中
非关系型数据库. redis Memcached: 放在内存中
访问速度 远远大于mysql 这就是优点.
缺点  需要很大的内存. 数据也容易丢失. 断电就没了..

一般都是 mysql+redis 方式 进行构架.




学习php 不难. 
难的是一个体系!!!一个完整的知识体系.

作为程序员
要学习的东西是无限的..




用php写几个项目之后 了解背后的构架. 这样才能进阶..



微信公众平台开发 和php是相关的  必须会.
























掌握python
开发 php 扩展.
深入了解 mysql






















