## DD-WRT

DD-WRT是一个“第三方”固件，他的本质是一个linux操作系统。

DD-WRT固件的好处： 

刷DD-WRT就是将原来设备的OS抛弃，更换一个新的OS，
使得路由器所支持的功能更多，运行更加稳定。


     （1）支持3322.ORG的DDNS，支持花生壳的DDNS。 
     （2）可以利用QoS、限速、限连接数等设置来优化带宽。 
     （3）支持VPN的PPTP客户端和PPTP服务端设置，可以提供VPN接入。 
     （4）可以轻松实现无线的定时开关。 
     （5）可以通过配置轻松管理各种网络应用，例如彻底封杀BT，电驴，迅雷。 
     （6）支持UPNP和端口映射功能。 
     （7）支持语言种类很多，可以搭配802.1x 来增加网络认证应用。 
     （8）IPV6支持，SNMP协议支持，SSH服务支持等。（ 



DD-WRT的特色应用 

1.定时开关无线信号 

- 手动更改无线信号强度
我们在市面上买到的无线路由器的功率是固定的，个人想去改变它基本是不可能完成的任务。但在实际使用中往往会遇到需要增大无线功率而提高一些传输距离或者穿墙能力的情况，尤其是在就差一堵墙就可以实施成功的时候，信号强度问题的确是能急死人。而DD-WRT设备就拥有调整无线信号发射功率的功能，可以在一定范围内自定义设备的发射功率。


同样是在“高级无线设置”页面，其中有一个Xmit功率选项，它就是调节无线功率的地方（如图3），范围在0～251毫瓦之间，默认是28毫瓦。如果我们觉得自己的无线网络不太稳定，或者就差不远就可以达到自己的理想距离我们可以在这里进行调解，经过试验，这项功能的作用还是很明显的。不过笔者提醒大家不要一味的去增大功率，毕竟高功率设备可能对人体有害。其实我们也可以反其道而行之，对于无线信号十分良好的用户，可以适当降低无线信号的发射功率，以便将它对身体的影响降到最低。 


4.封杀BT，电驴等P2P软件
现在P2P下载软件已经成为事实上的最大下载来源了，但同时它的多并发、大流量的特点也占用了大量带宽资源，使得局域网其它用户网速变慢，严重的甚至造成网络设备死机或使整个网络瘫痪。在Windows系统上封杀P2P下载软件相对复杂，但通过于DD-WRT就可以方便地实现，而且可以直接使用图形界面进行设置。首先需要进入“访问限制”页面（如图4），这里不仅可以封杀P2P等软件还可以按时间、网址、关键字直接控制不允许上网的时间和不允许访问的网站。 



我们需要在这里建立一个访问策略来控制P2P软件，先允许使用策略，然后把策略名字命名为“禁止P2P”，在“编辑PC列表”中可以直接按照PC的MAC地址或者IP或者网段来指定这条策略对那些PC起作用。允许访问互联网的日期和时间大家可以根据自己的情况设置，可以指定每周的那一天可以访问，也同时可以设定每天那个时段才可以访问，相当之强大。
接下来就是最重要的“被封禁的服务”这里了，这里可以指定禁止那些网络服务，可绝对不仅仅是P2P软件，近乎包括当前所有流行的网络应用，甚至包括流行的网络对战游戏，比如《战地》、《魔兽世界》等。在这里我们需要把“捕获所有P2P协议”打钩，在下面的应用程序栏选上“bittorrent”和“edonkey”，甚至对于“讯雷”在列表中都已经存在。如果你要禁止的服务在列表中并没有显示，这时就要使用自定义设置。 
点击“添加编辑服务”，在这里我们可以对自行添加的服务命名、选择协议类型，最后再设定它使用的端口就可以了（如图5）。其实从上面的说明大家可以看出DD-WRT的访问控制可不仅仅是仅仅供我们封杀P2P这么简单，它几乎可以实现对任意主机在任意时间进行任意网络访问的控制。 


5.用命令行限制网络连接数
当然也许有些场合不能公开限制P2P软件的使用，但网络现状又使得限制成为一种必要，这时就可以利用限制连接数来限制P2P软件的使用，来达到即允许你使用，但又实际无法占用大量带宽的目的。此时，我们要在图形界面中使用Linux命令。进入“管理”页面，在其子页面中有一个“诊断”选项。在“诊断”中一个命令外壳，有点类似于Windows中的DOS命令窗口（如图6），在这里可以输入linux命令。如果我们要限制局域网内每个用户的连接数为20，就输入： 

iptables -I FORWARD -p tcp -m connlimit --connlimit-above 20 -j REJECT

如果要限制指定的局域网用户的连接数为20，比如为192.168.0.123，就输入： 

iptables -I FORWARD -p tcp -s 192.168.0.123 -m connlimit --connlimit-above 20 -j REJECT
最后是限制除指定用户以外的IP连接数为20，比如仍为192.168.0.123，则输入： 

iptables -I FORWARD -p tcp -s !192.168.0.123 -m connlimit --connlimit-above 50 -j REJECT

将这些命令填入命令窗口，点运行命令运行即可。



6.QoS分配网络带宽使用优先权，优化特定服务 
这里要先解释一个名词服务质量QoS，它的意思是根据服务的级别来分配网络带宽使用优先权，一般来说QoS服务质量都是在高端路由交换设备才支持的，但我们的DD-WRT也支持哦，很多用户就是冲着QoS来购买DD-WRT设备的。比如我们家中或者小区、单位中有人在下载，有人在游戏，有人在浏览网页，这时就需要用QoS配置服务的优先级，限制或降低不希望运行程序的优先级，这样就可以让这些高占用带宽的程序为带宽敏感的网络游戏让步了。 
QoS位于“应用程序&游戏”页面的QoS子页面下。首先要将QoS设置为允许，然后根据自己的网络情况填写网络参数，包括上行速度和下行速度等，上行速度设置为自己的总上行限制的80%～95%，下行速度设置为自己的总下行限制的80%～100%。要是游戏爱好者的话当然要选中“为游戏优化”（如图7）。 


最后要在“服务优先级”处设置不同网络应用的优先级，比如这里设置为《魔兽世界》的优先级最高，这样网络中其他的用户都要给这个游戏的带宽利用让路。同时和上面一样我们也可以利用“添加编辑服务”按钮来任意添加自己所要使用的服务。
由于篇幅限制，还有动态域名系统、端口绑定提速、开启SNMP协议、DHCP转发功能、动态路由协议、划分VLAN、WDS中继服务等等众多的特色功能没有介绍。但笔者希望抛砖引玉的介绍能够引起大家对DD-WRT无线路由器的兴趣，选择DD-WRT无线路由器没错的。 












• DD-wrt  :   第三方固件 用在路由器上 实现各种强大的功能. 本质是一个linux 系统.
调节无线发射功率 
支持 花生壳 DDNS 
VPN   /   Upnp 端口映射  / 路由器定时开关 /  Qos 限速度 . 限连接数
多国语言,支持多国家标准选择. (每个国家无线发射功率标准不一样)
Ipv6   Snmp   ssh
 
6300 ddwrt 刷机教程:     教程链接  
 
 
固件有两种格式: CHK BIN
Chk 是主要固件 一般用于原生固件 刷 ddwrt 时候使用           Bin 相当于固件更新.
dd-wrt.K3\_R6250--R6300V2--R7000 chk 点击下载
dd-wrt.v24-K3\_AC\_ARM.bin： 点击下载 （2014/10/8已经停止更新了）
 
DDWRT刷入教程：
第一步，在网件的固件升级界面里导入DD的固件，升级；
第二步，升级完毕后192.168.1.1进入DDWRT的界面，第一次进入就可以改登陆名和密码，自己DIY； 默认 root / admin
第三步，更改DDWRT的界面语言，找到CHINESE，保存；
第四步，在DDWRT的固件管理里，导入BIN文件，升级。完成后重启，再设置自己的WAN和LAN等，完毕。
 
                  PS：刷完BIN文件才为完整版的DDWRT。
 
 
如刷回官方固件，直接在dd里面刷入官方chk文件，刷好后硬恢复出厂设置，即可畅游官方固件
官方固件地址：点击下载  （R6300V2--10月30日更新：R7000--9月2？号更新）
 
 

第三方固件  用在路由器上 实现各种强大的功能. 本质是一个linux 系统.

调节无线发射功率 
支持 花生壳 DDNS 
VPN
Upnp 端口映射
路由器定时开关
Qos 限速度  . 限连接数
多国语言,支持多国家标准选择. (每个国家无线发射功率标准不一样)
Ipv6 
Snmp
Ssh





6300  ddwrt 刷机教程:

教程链接
http://www.chiphell.com/thread-957807-1-1.html

教程简介:

固件有两种格式: CHK BIN
Chk 是主要固件    一般用于原生固件 刷 ddwrt 时候使用
Bin  相当于固件更新.

dd-wrt.K3\_R6250--R6300V2--R7000 chk       点击下载
dd-wrt.v24-K3\_AC\_ARM.bin：                                   点击下载 （2014/10/8已经停止更新了）

DDWRT刷入教程：第一步，在网件的固件升级界面里导入DD的固件，升级；
第二步，升级完毕后192.168.1.1进入DDWRT的界面，第一次进入就可以改登陆名和密码，自己DIY；  默认 root / admin
第三步，更改DDWRT的界面语言，找到CHINESE，保存；
第四步，在DDWRT的固件管理里，导入BIN文件，升级。完成后重启，再设置自己的WAN和LAN等，完毕。
PS：刷完BIN文件才为完整版的DDWRT。


如刷回官方固件，直接在dd里面刷入官方chk文件，刷好后硬恢复出厂设置，即可畅游官方固件
官方固件地址：点击下载  （R6300V2--10月30日更新：R7000--9月2？号更新）







