## Full-Stack Engineer

拥有超强的综合技能,有无法估量的价值.

Google & Facebook 都招全栈工程师
但是他们的全栈 肯定不是 什么语言都会.但是什么语言都只会写 hello world 那种人.



*成为真正的全栈概率很低!!!*
绝大多是人是无法做到真正全栈的!!! 
深入了解一方面已经很费时间了.要了解所有的基本就是genius了.


**Example:**
诸葛亮  智力100 武力20 
吕布    武力100 智力20  
xx      武力65  智力65

xx 综合分比诸葛亮还高啊 但是太平庸!!!!  无法独挡一面!!! 
首先 把自己一个能力 发展到90!!!!!!  再谈别的..


**全栈之前 先精通某一栈** 
> 在社会上混.精通一门的 肯定比什么都懂点但是又不精的人混的好.


*思维方式* & *学习能力*



要精通一门技术. 必须手握10门技术.
做一个知识的生态体系.
深到广  广到深 都是可以的.....


*Try full stack developer:
build a website yourself and operate it



facebook :
任何一个 Facebook的问题都不是别人的问题.
有问题 → 评估 是否值得解决.
 值得 → 就去解决  而不是寄希望于有另外一个人比你更适合解决这个问题.

正确的做法:
立即买几本js入门的书. 连夜看完.着手分析 性能瓶颈并解决.
在你手动完成优化之后.可以考虑下 是否能做成 自动化!!!

这就是学习能力.



**Study ability**
if you are a doctor
and facebook hire you .
you konw why? 

what he cares is your study ability to become a doctor .
not your 经验....







*full stack dev:*

做一个简单的app
天气应用.
干净清爽的界面.
天气信息 一目了然
精确预测未来10天的 天气.
显示某地的 历史天气信息.
自定义 提醒功能.
web版本 ios andriod 版本…

.. 


*Web version:*

mysql 储存用户数据
nosql 储存历史天气数据
redis 作为 cache (缓存一些进程请求的 天气数据.)

用python 写后台. 功能简单 后台吧复杂

用户注册登录.
住抓起用户城市的天气. 某地的历史天气数据.

 后台好了:
搞 前端.

好ui 设计的app 非常重要.
信息的 可读性
程序的 可用性.
拿出经典的  \<\<the design of everyday thing\>\>
敲定第一个版本的UI.

还有 icon 和 logo
不会ps 不会ai 不会 sketch 怎么办 学吧!!!
(多结交写朋友 请他吃个饭 让她教你基本的操作)

接下来 学习 html css JavaScript 漂亮的把前端搞定.


*发布app*


 ios 版本 以及 后台优化.
用户增长 服务器压力大. → 需要优化后台.
AWS 多开了几台服务器. 写一个额script 来自动化部署过程.
用 uwsgi 作为 appliaction server
用 nginx 来做开发. 负载均衡.


*成立公司:*
处理用户邮件.你很感激花时间给你写邮件的用户.他们是你最重要的用户
每份邮件都会在 2小时内解决.



然后开始考虑赚钱.
广告 是坚决不允许的.
再精确的广告 也会影响用户体验.

于是 就有了 付费方案


然后就是成立公司了.为了省时间
花2000 找了个园区,挂靠 并帮你注册公司....


公司注册下来了  但是银行那边要自己跑.
联系一些媒体编辑.邀请他们来使用你的产品.
重新设计了 产品主页,
开始写 blog
在各大社交网络都给app 注册了账号.顺便宣传下

这些事大大压缩你写代码的时间.

然后你精力都花在app上了  
半月才约会一次…
一个月没和朋友一起喝酒了
几个月没锻炼身体了....
你意识到  you can not do this alone …  you need someone help

但是  你不是要成为 full stack engineer 的么  
你现在是了么.....


设计
后台开发
前端开发
移动开发
运营维护
ps 
文案
好像都会了 … 这算是  full stack engineer 了么

no 这只是成为 full stack 的第一步.
你没目前只是 每个 stack 都懂一点...
离 senior(高级) / expert (专家) 还很远很远…
每个 stack  都要做到极致 需要大量的时间和精力...
精力有限.产品开发紧迫.力不从心.....
这条路太孤单…  因为你不需要于任何人进行协作.



一个真正的 full stack
从生活中发现问题 洞察需求
设计解决方案. 开发出 初始版本.
为了达到目标.愿意学任何领域的技能和只是.
不追求一个人完成所有的工作.
如果有人可以比他在某方面更出色.会十分热情的邀请他们加入...

at last  her postion maybe not an engineer .
he have much more inportant job to do 
设计 组建一个团队/公司.来创造伟大的产品.

这就成了 创业者了....
很多改变世界的创业者 大多是 engineer 背景.
热衷于产品设计.

他们学习技能和知识,不是为了成为某个领域的专家.
而是因为那些事完成自己目标所需要的!!!!!




全栈工程师 不是为了工作本身, 而是为了方便自己的梦...
全栈不是培养出来的 而是 逼出来的 是自己逼自己逼出来的..


 因为要创业. 经济压力大.又没办法辞职 .
没办法忽悠别人一起免费干活…




不用关心技术 只要能实现功能就好. 全栈的目的只有创业...
2w 的架构师或者 技术经理  远远对不起成为全栈的付出...




— 开发web 应用:

**python 基础**





*diango* MTV 架构
 高级 python web开发框架.
目标是 使得  开发复杂的数据库驱动的网站 更加简单.





正常人的 精力和学习速度来说 
想在full stack 每个层面都达到顶级显然是很困难的!!!

 
自学能力很重要.



现代社会每个方向深入进去 都是大的不得了的东西

懂linux? 能给linux 提交补丁么??
懂运维  sed… awk  是活字典么
数据库? …
会网络?  看过tcp/ip 远吗么....
wifi 里 wep wpa aes 的区别么…

web编程: 看过http 的rfc么....
大数据?  概率论的几十种分布 都懂么....

真要懂一个技术 是要干几个真正的项目 才知道这个技术的坑 在哪.
适合什么  不适合什么  除了问题大概是什么原因.

就像瑞士军刀 什么都会一点.  但是真正干活 哪样都不好使..

工程师 是要实际动手干活的. 







国内没有全栈的原因是  没有良好的 技术职位晋升路线.

一般有才华的 写了几年代码后都去做管理了.
聪明又能持续学习的人.在3年之内 可以在一个领域内 做到很高的水准!!!


全栈的核心更多 体现在  架构设计.和 troubleshooting上.





简单请求的高并发?  用 node.js
web app 快速原型  rails
邮件模版 自动发送  PHP 有现成的东西
前端数据 交互复杂 用emberjs....










  




 







































































