## ITR - Hipath 3000 Manager     

#### 常用操作:
**\#0 ..........关闭所有启动的功能.** 
**※+11 … 转移所有内外线  
**※+12 … 转移外线          
**※+13 … 转移内线             
**※+91 … 功能键 编程.
**※+7 ….. 手机速拨

	*0 取回保留的热线.
	#1 关闭呼叫转移
	*41 临时多路分机号码
	*42 电信数据服务
	*46 定时器 开
	#46 定时器 关
	*# 52 开关麦克风.
	*60 个人号码 pod
	*# 66 电话加锁解锁
	*80 语音呼叫
	*88 电话监听
	*92 改变中央缩位拨号
	*93 修改密码 *93+旧密码+新密码+新密码
	*940 检测电话
	重新定位 *9419   #9419
	登记手机 *942
	加锁所有电话 *943
	*95 系统编程
	*# 96 直接应答
	免打扰 *# 97
	静音开关 *# 98
	接入退出系统 *#401


## Hipath 3000  简介
中小企业的经济型IP集成平台，它兼有IP的优越性以及电路交换PBX系统的丰富功能和可用性，
*说明书: Google 有* 

**两种功能设置模式:                 
- **电话机 → 通过特定代码来修改.
- **PC       → 通过交换机管理软件.

- **本机呼叫转移 : ** `*11 + 目的号`
- **远程他机呼叫转移: `*83+他机分号+*11+目的分号`
- *91 forwording  直接改功能键 ( call Forwarding 设置.)

## 软件初装设置:
- 打勾 ip-hipath
 - 打勾 read/write database
- 打勾 ivm Download
-  ip address : 172.19.0.11

- 软件密码 00183001

- 下载数据到本地 →  修改 → 上传数据. 

## 公司电话简介:
- **直线号码归铁通: 10050  ;  400 归联通.**

- **ITR 分机号段 :  
	- *7XX 号段  → 513102XX  *
	- *8XX 号段  → 519418XX *

- **PBX : 程控交换机**     → Private Branch Exchange .  	
	> P（专用）B（分支）X（交换） 专为企业机关服务的 电话交换机.  
	> Ext :     → extension  连接在主线上的分机 

- 企业内部电话 及 外部电话的连接. 
	- 把 电话&传真&调制解调器等功能合并在一起.


### 电话类型 : 数字&模拟& IP 电话		
-  数字电话 :   
	> 数字信号传输   →   无损,低失真,音质高,附属功能多.
	-  同时传送控制信号和语言信号
	- 一路数字电话的导线可以是2条也可以是4条或8条等 ( 也就是能用网线.也能用网线的面板! )

-   模拟电话 :     
	> 模拟信号传输  →  抗干扰性差 / 失真度高.  也就是普通的电话.
	- 只能传声音.
	- 双芯线 ! 不区分极性,可随意交叉 .. 有几个电话就需要几对线!!!

-  IP电话:          
	> 网络电话 / 互联网电话      **用 TCP/IP 协议实现的一种电话应用.**
	- 通过Internet网络进行实时的语言传输服务，  用TCP/IP协议实现的一种电话应用。

	- 缺点：
		1. 通话质量受到网络好坏得影响，
		2. 停电时无法使用，
		3. 清晰度与传统的固话有差距，
		4. 存在被偷听是偷录的风险。


#### 实体话机介绍 :  Siemens
- 左上几个 功能固定. 
	1. service                      服务
	2. redial                         回拨
	3. microphone on/off    静音
	4. speaker                     扬声器

- 右侧: 从上到下.
	1. 
	2. 
	3. 
	4. 
	5. 
	6. 
	7. 
	8. release  挂机键.  其他按键都能自定义功能.


### 分机设置 :
每个实体话机 几乎每个功能键都能 自定义功能.
> PC 端的管理软件 能自动识别 电话机的型号!!!!
> 输入参数错误: 三声鸣叫
> 输入参数正确: 一声鸣叫
> 退出编程: 直接挂机.

**设置速拨:    System Parments      → Speed dialing system

加入部门代答组 ( 不一定需要 )
incoming calles
总的有 32个组

保存 → 上传修改部分到服务器.

个别 设置语音信箱

呼叫转移:

电话号码查询功能 : ( 速拨功能  )
`StationView  →  Flag Status →  entry in telephone directory `
`打勾 ----- 本机根据名字能查出来 791`  
`不打勾 --- 本机根据名字查出来 *7791
`

- 呼叫组设置

功能说明：公司为了实现一组员工来共同完成一组呼叫，系统可以把几个分机作成一组，对外公布一个组号.

比如把  111 333 444  弄成一个呼叫组. 组号是 800 

- **代接组:


查号台设置:

DDI  功能说明：外线可以与系统内部分机进行点对点互通，即外线可以直接拨打某分机??


**分机服务等级:  市话 国内长途 国际长途 等设置. **


**手机号码速拨 : 
先设置好  然后只要   星号+7+分机号  → 就会自动呼叫你手机号码

`*0 13764920030     全部到手机.*`


热线设置: 说明：系统可以对分机进行热线设置，使分一分机一摘机就直接去某 一目的地。分摘机延时和立刻两种。

经理秘书功能设置

说明：通过设置经理秘书功能，可以使呼叫经理的电话都先经过秘书 的处理，再视情况来转接。系统通过经理秘书组来实现，每个组可以 有 3 个经理和 2 个秘书。



## ISDN : Internetd Services Digital Network.  
> 综合业务数字网 数字电话的国际标准. 

全数字化电路 只有01, 能够提供稳定的数据服务和连接速度

综合业务数字网:
电话  可视电话、数据通信、会议电视等多种业务综合在一个统一的数字网络中进行传输和处理，这也就是“综合业务数字网”名字的来历。

*ISDN 2种访问方式：

基本速率接口（BRI）由2个B信道，每个带宽64kbps和一个带宽16kbps的D信道组成。三个信道设计成2B+D。
主速率接口   （PRI） 由很多的B信道和一个带宽64Kbps的D信道组成，B信道的数量取决于不同的国家：


（1）最大优点之一: 多路性。ISDN用户可以在一对双绞线上提供两个B信道(每个64kbit/s)和一个D信道(16kbit/s)，同时使用多种业务。

（2）传输质量高。ISDN采用端到端的数字连接，不像模拟线路那样会受到静电和噪音的干扰，因此传输质量很高
由于采用了纠错编码，ISDN中传输的误码特性比电话网传输数据的误码特性至少改善了10倍。

（3）综合性。ISDN提供各种业务，用户只需一个入网接口，就能使用网络提供的各种业务 :电话、电脑、会议电视和路由器等设备。

（4）高速数据传输。使用ISDN，最高的数据传输速率可达128kbit/s，且是全双工的，是一般V.90调制解调器的理论上行速率的2倍多。


**ISDN : 窄带 & 宽带

- 窄带: （2B+D，144kbps）  包括两个能独立工作的B信道（64kbps）和一个D信道（16kbps），
-  B信道一般用来传输话音、数据和图像，  D信道用来传输信令或分组信息。
- B代表承载，D代表控制。

-  宽带: （30B+D，2Mbps） 1.55Mbps以上的通信能力。但是由于宽带综合业务数字网技术复杂，投资巨大，还不大可能投入大量的使用，而窄带综合业务数字网已经非常成熟，完全具备了商用化推广的条件，因此各地开通的ISDN指的综合业务数字网实际上是窄带ISDN。由于使用了数字线路数据传输的比特误码特性比电话线路至少改善了10倍。ISDN用途广泛，只是对于我们普通人来说只有上网一项是最常用的了。



说明：接 ISDN 外线时的主要设置，一般系统是自动识别的。

默认设置：为 Automatic

## PRI 外线设置

说明：系统 2M 板 TS2 可以通过 EDSS1、CorNet－N、ECMA－QsIG、 ISO－QSIG 等协议进行联接。

默认设置：为 EDSS1 协议

操作：【2041】，根据具体情况进行设置，一般建议用系统编程软件进 行设置。





8.3 ISDN 组网设置

说明：通过 ISDN2B＋D、PRI30B＋D、DDN 专网可以把本地或者异 地的数台 Hipath3000 交换机联起来，组成全透明网，可以直拨对方 分机，进行整个系统的资源共享，提高通信效率



** 呼叫转移

（1） 数字话机：按*11（内线/外线）、*12（外线）、*13（内线）+Internal + 分机号码并确认（按"√"），将您的电话转移到另一台电话机上；按#1 取消此 项功能。*

** ※ + 83 设置别人呼叫转移.


直接呼叫

按*80+分机号（数字话机），可直接打开对方的扬声器进行通话。*

9.11 免打扰

如不想有电话打扰您，可设定此功能，按*97，此时您可打出电话，但呼叫方打 进电话听到忙音，按#97 可取消此功能。*


### 可编程功能键

按*91+可编程键+√√+内线键+分机号码+√。*

### 设置个人快速拨号

按*92+（快速拨号号码*0—*9）+带出局码的外线号码。*



### 专用英文简写
*tone ………….……..提示音*
*hotline .....................热线
*ditectory ..................电话号码簿*
*conference ..............电话会议*
*call duration ............通话时长*
*keypad dialing .........键盘拨号*
*station number ........市内号码
*international no .......国际号码
*national number ......国内号码* 
*internal number ......内部号码
*System Speed Dial ..缩位速拨号

cdr 计费管理
on call arrival 来电记录.
trunk group 中继组
station type 分机类型.
instruction ability 强插设置
data Security 来电等候
missed call list 来电清单设置.
mcid 呼叫跟踪
divert external 外线呼叫转移
data compression 数据压缩
speaker calling 扬声器设置
dial  type 拨号方式
in phonebook 电话本
silent monitor 监听
call barring menu 呼叫限制管理
trunk access day 白天 分机长途 权限
end-of-dial  mode 限制方式
call management inc 来电管理
station 分机
DDI number 直拨号码
intercept day 白天查询台.
hunt/group call 寻线组设置
master 执行/ 标准
DID dtmf  :  dtmf 直拨.
networking 去电管理
prime line  直拨外线
digit repetition 号码自动重发
path optimization 路径优化.
hotline assignm 热线分配
trunk 中继
national prefix 国内区号.
priority list  优先表
port state 端口状态
 cdr central 中央计费.
attention ring 提示铃音.
dest 分机号码.
ucd 呼叫分配管理.

