## 处世
公司业务无民主。总经理由董事会授权管理公司，在法律允许的范围内，总经理对公司的业务和管理有绝对的权利。
 
 
 
来获得权利管理公司的。
因此，在最底层的理论上讲，领导对你
 
A，理解领导的意图。方式有如下，复述一下领导的要求，并确认时间、质量、甚至是工作开展的节奏。
B，过程中保持反馈。不管是进展顺利与否，都应该即是沟通进度，并确认方向无误。有困难更应该第一时间知会，同时有解决方案或备选方案。
C，完成后汇报。很多人经常忽略这一点，所以经常会有“那个case我前两天就发给您了啊”这样的反馈。请注意一点：工作的完成不是以完成本身为衡量标准，而是以完成工作汇报并得到评价为衡量标准。
 
 
4，上级永远没有错，是你错了。
 
这句话太危言耸听了，我们严谨的说一遍：在业务方面，不涉及人格侮辱（如上级骂你是sb）、不涉及职业道德（如领导让你做假账）、不涉及越权，领导永远不会错。
 
你的报表做完了，你发给他了，然后他没看。错过了提交的时间。
不是他错了，是你错了，因为你没催他。
 
你催他了，他还是没看。
不是他错了，是你错了，因为你没催他第二遍。
 
你催他第二遍了，他还是没看。
不是他错了，是你错了，因为你没有在他不忙的时候，站在他电脑旁边告诉他，今天不看就来不及了，您现在抽空看看吧，然后哪有问题我再去改。
 
这才叫职业化的态度。
 
所以，题主，职场根本不存在你说的“明明是别人的错误，却怪在我头上”这种情况，而是你还没有足够成熟到持有一个最职业化的态度。
 
5，你永远没有错，是上级错了。
只有一种情况是这样，那就是当你们共同面对更大的领导的时候。
 
ok，最终，这个报表他还是没有看。这时更上一级的领导怪罪下来，在面对更上级领导的时候，你没错，是你领导的错。因为所有的下级责任在更上级领导的面前，都是你直接上级的责任。
 
但是回到他办公室，只有你两个人的时候，还是你的错。
 
 
a，天下武功，唯快不破。领导交代的任务要迅速完成，迅速汇报，迅速检验质量。交给你一个报告，告诉你思路了，你两天出结果，他就是教练员，因为那有他的思路；你一周出结果了，他就是裁判员，因为他早忘了这件事。
b，拿出80%的精力去应对20%最重要的事情。我没办法教你什么重要，给个小提示吧：如果某项工作上级问了你第二次，那多半是重要的事情，请最快速度完成。
c，和他一起面对他的上级，帮助他完成上级领导给的任务。这个说得太高阶了，不具体谈方法了，还需要自己体会。
 
 
1.首先问问自己是否从学生状态转到职业人状态？
我们从小被灌输这样的思想——“认真听讲，不懂的问老师”，对不对？
但是工作后恰恰相反，公司花钱雇你是要你解决问题的。发现问题后，要不要向上级汇报？当然要！怎么汇报：
学生“BOSS, 这个问题因为blabla, 我解决不了，怎么办？”（你干嘛呢？考领导的业务能力呢！）
职业人：“BOSS, 遇到了点问题，原来的计划实施不了，我又做了两个方案，你看行不行？”（让领导做选择题，而非填空题。）
别小看这个思维的转变，我几乎用了半年才领悟。
只有解决问题，你才有价值，有价值，别人才待见你。
 
初融入一个团队，不要急于显露锋芒。多聊天儿，学会聊天儿。
团体中总有些八卦精，好好利用他们。注意不要对任何八卦内容表态，打个比方
你：“咱信贷主任真漂亮，特别有气质。”（自然地引出你想知道的话题）
八卦精：“我跟你讲哦，那个信贷主任啊就是个裙带关系上去的，那天我亲眼看到。。。。”
你：“呵呵，是吗。”“哈哈哈，真的啊”
另外，和团体中受孤立的人聊天，往往也会有意外的收获。
而自己输出内容的时候最好输出些无关痛痒的东西，讲讲段子也很有效。
这些聊天最好是在私下进行，免得人误会你的站队。记得刚入职时候，有次加完班和我们部门主管吃夜宵，拍了些照片，临别回家前主管说：“不要发微博，让人看到我们走太近不好。
 
 
 
 
4.任何时候，都不要把话说太满
我见过很多接到什么任务都拍胸脯说”没问题！简单！“，结果实操时遇到困难，很丢脸的事情。
永远也不要说你要做的事情很简单，一点问题都没有。一来，看起来很简单的事，实际上可能会有你想象不到的难度。二来，让领导感觉你完成的事情本来就简单，你的价值怎么体现？三来，话说太满，又没做到会让人觉得你不靠谱。不靠谱的标签是很难甩掉的。
说话严谨些，给自己留余地。”我会尽全力的。遇到困难再向您请教。“才是标准答案。
 
 
5.担你但得起的责任，要留一手。
领导会犯错吗？当然会。如果认为领导的错都是你的错，那你可真是只完美的替罪羊了。
记着，不要随便担责任，有些责任你担不起！
而人为了保全自己，总是愿意把自己的错误归结于他人身上。不要让人拿你当背黑锅的主儿，拿你当软柿子都是不行的。
所以，你要学会留一手。
 
 
领导只喜欢两种人：
1.能让自己舒服的，但又不阻碍自己赚钱升职的。
2.能让自己赚钱升职的，但又不妨碍自己舒服的
 
 
我不知道题主的上司是不是所谓的非常难搞的上司，如果是的话，提供给你一条建议，只给领导做选择题，最好连填空题都不要有
 
你的领导是你的上级，你是下级，所以一旦你选择了这份工作，那么你的首要任务，就是让你的上级满意，而不是做xx牛逼的东西，做你认为更优的方案，除非做这些能让你上级满意，否则说白了这是你自己想做的事而已，一定要想明白这点。
 
 
 




