如何开房

有些事是不能挑明的。 永远不要暗示的方式去开房。
心理学：女人喜欢真诚自然，坦荡，敢作敢当的男人。而不是一个有事不明说，要拐弯抹角，含沙射影的男人。
                                              －－ 带女人开房，只能做，绝不能说。直接带去酒店就好 。
 
带女人开房而不是拉！ 带字有暗含引导的意思 拉就是强迫了！
 从不强迫女人做某件事。强扭的瓜不甜，弄不好，甚至有的人还和强奸扯上关系。
 
 男人在男女关系中应该起引导女人的作用。
开房也是一样的，要引导女人和你去开房，而不是强迫女人和你去开房。
 
MM：我们去哪里玩？
 
GG：我带你去爬山吧.
 
这个就是带。
 
开房的过程也是一样的，我一般就是直接带女人去酒店就可以了，压根没有遇到什么女人对跟我去酒店焦虑，压根连问都不问，就知道会和我去酒店干嘛。因为我前期的吸引做的好，即便我们当晚才见面，但是我们甚至都已经舌吻过，而且很享受这种感觉，剩下的当然就是去酒店缠绵了，何来跟姑娘说：“走，我们去酒店吧” 我的建议是，若你和一个女人互动的很好，比如说你和她有过舌吻，甚至搜身，直接带对方去酒店便可。当然，若你水平在高一点，比如在夜场，在洗手间都是可以SEX的，若是在露营，在野外也是可以SEX的，我比较人渣，野外和学校图书馆甚至教室都睡过姑娘，若你能像我这么人渣，那就不用开什么酒店的房间了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
男女关系 最美好的阶段就是      暧昧不清的阶段（最容易开房）  。
                                                        － －即没有说两人是男女朋友，也没有说两人不可能！
 
营造这种感觉，睡一个姑娘是相当容易的。
 
要成功的带女人开房 要先消除她的顾虑 给她所谓的安全感。
顾虑
1  本能反应  开房是不对的
 
2 名声
  虽然女人都有荡妇的潜力（在自己心爱的人面前都是荡妇！）
但是不能让人家知道自己是一个荡妇  也就是女人的名声
 特别是和朋友一起的时候 就算女的喜欢你 想和你上床 碍于面子 也不会丢下朋友和你去开房。
 
 
3 装逼
睡女人前 女人对你的抵抗 都是象征性抵抗，她自己装装样子而已   （也就是表演性的反抗）
人家姑娘就等你给她一个和你一起去酒店的正当理由！
也就是 即想当婊子 还想立牌坊   这话还是有理点。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
首先明白一点，一般情况下邀约女生开房应该是你吸引女生之后才做的事情，说通俗一点就是女生对你有好感或者有点喜欢你了。
 
因为你不会在街上搭讪一个女人然后约她去开房的，虽然这种极端的事情基本没有人干，但根据我接触到的一些奇葩案例，一个饥渴的男人在饥渴的状态之下很容易大脑被JB控制从而忽视女人的感受以及自己与女人所处的情感阶段，然后干出想睡女人的行为。
 
很多人对于和女生去酒店开房这件事情做得不是很好，除了带女生去酒店开房经验不是很丰富之外，另外一点是对于和女生去酒店开房这件事情在观念认识上不是很深刻。
 
提问者问道和女生恋爱时没有聊到过性，当天约会时该如何优雅的邀请女孩去开房且她会欣然同意？
 
性是聊的？
 
 
不更应该是做的吗？
 
首先我承认一点，和女生聊性方面的话题是很OK的，我甚至在酒吧跟女生说过：“姑娘你太好了，今晚我要把你睡了”，更有甚者被女生袭裆时，我把女生推到墙上强吻的，然后很淫荡的说：“我下面很大的，要不要试试？”
 
然后女生邀请我去酒吧洗手间一起Happy。
 
但是，我很多时候是不跟女生提任何有关性方面的话题的，因为我要做一个绅士，而女人喜欢一个有绅士风度的男人。
 
回到我刚刚讲的，性应该是做而不应该是说，爱是用来做的，而不是用来说的。
 
举例说明：
 
很多菜鸟喜欢一个女生，就对女生表白，这是找死的表现。
 
但一个把妹大师喜欢一个女生，主动接近女生，在和女生约会的过程中，牵个小手啦，拦个小腰啦，亲个小嘴啊，甚至一起睡个觉啦。
 
虽然在最开始，男人没有跟女生说喜欢她，没有对女生表白，但是他的行为向女生表达了爱意，这种方式是女生更喜欢和着迷的。
 
那么我们把这个理念放到和女生开房这件事情上来，一个男人和一个喜欢自己的女生约会，在约会的过程中两人很亲密，那么有了这些基础会有助于开房的实现的。因为前面所做的事情预示着后面事情的发展。
 
其次我们要明白，和女生去开房这件事情为什么有很多人做不好或者说为什么女人对于这件事情有所顾忌？
 
在很多女人的观念里，开房约等于性，回你家约等于和你上床的，正因为这种观念或者说潜意识导致了女人在一定程度上会排斥和一个男人去酒店开房或者跟男人回家。
 
那么吸引女生是基本的前提，而打消女生对于开房的顾虑就是邀约女生成功开房的关键。
 
怎么打消女生对于开房或者跟你回家的顾虑呢？
 
简体提以下几点，不作系统讲解，希望能对大家有所启发。
 
1 你对于带女生去开房的态度。
 
这一点有经验的人很容易做的，对新手有点难度，但非常重要。
 
如果你带女生去开房或者回你家，表现的你要睡了女生或者让女生感受到你想睡她，她会本能的抵触，然后找各种理由抗拒，比如我要回家，明天上早班；你什么意思？你把我当什么了？
 
那么怎么打消或者减弱女生对于和你开房或者回你家的顾虑呢？
 
首先你自己要对待这件事情很坦然，因为你的态度女生可以感受得到，若你对待这件事情很坦然，那这会有助于女生更加信任你以及更加坦然的面对和你进入酒店的房间这件事情。
 
对于这一点，可能有的人难以理解，再点一下，因为我以前从事酒店行业，最开始选择酒店管理这个专业是因为读高中时每个周末都跑出去开房，进而喜欢上酒店行业，而根据我这么多年住过的酒店以及做过的各种带女生开房的案例我发自内心的认为一个男人带一个女人去到酒店房间是一件正常的再正常不过的事情了。
 
我甚至认为酒店可以作为和女生约会的地点，而我以及我的学生也做过很多次这样的事情。
 
谁说和女生约会不是吃饭就是看电影了，住酒店一样是可以的。
 
关于这一点，举个例子，我有个学员叫理羽狼，最开始把妹的时候最喜欢用的就是我教他的直接带女生去酒店给女生一个惊喜。
 
做这件事情有以下的元素
 
A 女生被你吸引；
 
B 白天约会增加安全感；
 
C 在酒店房间安排惊喜给女生。
 
一般和女生在白天约会，带女生直接去酒店，女生会有点抵触或者有点奇怪，但是你作为一个她喜欢的人要给她一个惊喜，惊喜总不能随时带在手上吧，而且又是白天，这会有助于增加女生安全感，然后就顺利带女生进酒店房间了，你事先布置一下房间，准备个什么花或者蛋糕，在音乐声中跟女生说点情话（比如今天是我认识你的第七天），女生一感动，接下来一起睡觉就太容易不过了。
 
2 消除或者减弱女生对于和你开房或者跟你回家的不安全感的技巧。
 
这种技巧太多了，简单提几个。
 
A 给女生合理的理由。
 
我用过太多了，比如事先开好酒店房间的情况之下：
 
我和女生在我住的酒店楼下，我要去拿手机充电器；
 
我待会要去酒吧，去酒店房间放包；
 
又比如事先没有开好房间的情况之下：
 
我们去汉庭浴足吧，快累死了；
 
我今天晚上想和你待在一起，明天和你一起去XX吃早餐；
 
打不到车/学校关门了/我们去住酒店吧；
 
我们去酒店开个标间，一起聊聊天。
 
而我的一个学生叫Alan的用过更扯的理由，他和女生在丽江古城找不到洗手间，就带女生去客栈开了个房间上洗手间，最后两人就住在客栈里了。
 
B 为真正的带女生回酒店房间或者开房做铺垫。
 
比如，我干过这样的事情。
 
街上遇见两个女同学，忽悠两人一起去我在酒店开的房间玩，然后离开，这会增加当天晚上女生和我进入酒店的安全感；
 
带女生白天来我家做客，在卧室里聊聊天，看看电视，喝喝茶，以后女生来家里会显得很自然，因为她以前来过而我没有做任何不好的事情。
 
C 双床房而不是大床房
 
这一点视情况而定，不过我非常喜欢带女生去酒店开个双床房和女生聊聊天，然后顺便和女生一起睡个觉。
 
PS
 
当然，你在开房的过程中会遇到各种影响你成功的突发状况，但丰富的经验和坚定的信心可以帮助你破除这些障碍，下面简要提示一下。
 
室友打电话叫女生回宿舍；
 
女生说明天要早起，因为要上早班/上课；
 
女生要取隐形眼镜，但是隐形眼镜盒以及镜片液在家里；
 
女生要卸妆，但是卸妆油在家里；
 
女生手机没电了，但手机充电器在家里；
 
。。。。。
 
这些情况太多了，最后提的这些也想提醒女生们想摆脱男人带你去酒店或者回他家，理由实在是太多了。
 
 
 
 
那是大一的时候的事
圣诞节约了妹子(尚未作女友)去看电影，看完出来晚上十点左右，宿舍十一点关门，我跟她说:“去开个房聊聊天呗？”
欣然同意。遂去之。
一切水到渠成，最后躺在我胸膛时问
“不是来聊聊天吗？”
“呵呵”
 
匿了，有兴趣細节者过十赞再补充。
P.S.妹子当晚才献出初吻。
---- -----------------------17-12-2014,23:00补充---------------------------------------
细节版:仅限当夜，不包括前后与妹子经历过的事
当日约妹子时跟她说“晚上看电影好吗?不过貌似看完都会有点晚，怕不怕?”
妹子:没问题啊!去吧!“
吃饭，看电影喂爆米花抱抱什么太例牌就不说了，出来的时候跟妹子说
”咱们找个地方聊聊天呗?“
”嗯嗯!好啊，我想听你讲你的虐恋故事(靠….)“
楼主当时的想法是单纯的聊聊天，于是才说
”开个房聊聊天，中不?“
”嗯....“
走到一半路，楼主突然想到要是开了房，出了什么事怎么办呢?于是改口道
”要不….去远一点的KTV吧?可以通宵包夜喔，开房如果出了事.......你可是会吃亏啊“
妹子低声说了一句，我听不清楚
”吓?说啥?“
她便提高声量并肯定道
”去KTV倒不如开房!“
……..于是开了房，一起坐在床上，看电视。
看着看着，我摸了她腰，她抖了一下，没有反抗。
然后………知乎不是写黄段子的地方，只可以说，妹子很配合，也没有到最后一步。
完事后开始聊天聊说好的虐恋故事，睡觉，起床，多了一个女朋友。
完。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
要和女生上床，你得娴熟一种语言——肢体语言。
在你和女生独处交流的过程中，请遵循如下步骤：
1）理发丝。
2）抚肩膀。
3）捏手心
4）摸臀部
最后，来一记完美的”胸袭“大招。
这时候，速八、如家任选。
 
台下十年功，开房分分钟。
祝大家约炮顺利。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 










