开房实例

我们大家出来KTV，酒店里的三位同事走在我们前面，而MM的朋友却不知去向（应该是去取车了），我们酒店的三个大老爷们在前面走着，我和MM落在后面，我和MM走的很慢，不多久，三个哥们转过路口，便在我们的视线中消失了（这几个哥们做的相当的好，他们也知道我是研究把妹的，不至于等着我，然后叫到：Robin,走快点，赶紧的。若他们要等着我一起走，我只能找个借口说：你们先走，我一会就来。若发生这样的事情，会让MM感觉到尴尬）。
 
之后我和MM也走到了路口，这时，MM的电话响了，是MM朋友打来的（MM住在朋友家里，是回来庆祝自己生日的），她接着电话，我因为喝了不少酒，佯装醉意的搂着她，MM挂了电话（后来的结果表明是跟自己朋友说自己不回去了，会出现MM跟我去开房大致有以下几个个原因：
 
1被我吸引，今晚想和我待在一起
 
2因为我在KTV帮她挡了不少酒，见我喝得那么醉，认为自己有义务照顾我）
 
3上面两个原因兼而有之
 
我带着MM去了我所住的酒店的隔壁一家酒店（我住的酒店是标间，还有一个兄弟住，所以回去是不可取的，另外一点，万一明天她起床，在我们公司的驻地瞎晃荡，本狼的名声可就坏了），隔壁的这家酒店楼下还有一个小卖部，我每天来买东西，所以跟老板很熟，熟得这次买东西没零钱，下次再给都可以。
 
我带MM来到前台，跟老板说：把钥匙先给我吧，明天我来结房费
 
（这个很多的一般人肯定办不到，所以你若经常在同一家酒店开房的话，成为那里的VIP或者熟客又或者预存房费在酒店账户的话，直接到前台拿房卡就可以了，若觉得还有困难，那在办入住手续的时候，让姑娘在大堂休息处或者电梯那里等着你，这样可以避免姑娘感到尴尬（之所以会让狼友们尽量避免让MM感觉到尴尬，是因为若第一次开房经历让她感觉不好的话，比如酒店前台员工异样的眼神等因素都会造成她感觉尴尬，日后你要再睡她，让她来酒店，就不会那么的顺利，因为上次她体验不好，所以会有顾虑。
 
当然，这是对一般的害羞的姑娘而言，我开房，甚至没有睡过的姑娘，我开好后，直接给她短信或者电话，告诉她房号，她直接就到我开好的酒店的房间里了，这个在日后的文章中会提到，本狼为什么能做到这一点）。
 
根据我做酒店前厅的经验，十对情侣至少有七对是这样干的，只有那种老夫老妻的情侣才会一起来开房，和MM第一次开房的哥们都是会尽量避免让MM感到尴尬的，而当然，剩下的那些就是偷情的人了，背着自己老公或者老婆出来瞎搞的人。
 
我在昆明那会，有几个白天开时租房的常客，每次都是一个人来开两个小时，自己又是昆明人，你说不回家整，来酒店，多半是见不得光的。
 
但开房速度快，或者免办手续这个问题要合理的看待，并不是开的越快越好，并不是你是VIP就牛逼，也并不是你丫免办入住手续就牛逼，因为第二天MM醒来跟我说：你知道吗？昨晚你那么自然那么容易的就从老板那里拿房卡，让我心想你肯定经常来，我当时真有一种想跑掉的冲动。
 
我：我不是住在隔壁酒店吗？所以经常来这买东西，所以很跟老板很熟。
 
这次开房的经历给了我一个反思，并不是免入住手续就是最好的，要灵活应对）
 
进房间后MM和我直接睡在床上，开始爱抚和ji/qing，整个TD的过程很顺利，没有任何的阻碍（经过后来的事实表明，这个姑娘还是很纯的，因为我去泰国培训两个月期间，她一直打电话给我同事，问我去哪里了？我同事告诉她我去泰国了，她想要本狼的电话（泰国的电话号码），我同事没给，后来我培训完之后回来，我同事一直向我抱怨，说那个姑娘一直打电话找你，还说等你回来了她要请你吃饭，当时听我同事说起MM，我记得这个MM，但是却不记得MM的名字了，是真不记得了，
 
后来有一次，MM陪自己的朋友来我们酒店面试，我们遇见，她很害羞，于是我们两人变得相顾无言，这就是人生的无奈啊，因为我睡过她之后，她给我的感觉并不好，我找不到那种爱情的感觉，可能第一次我见她的时候，那是真正的心动，我至今都记得那种心动，而睡过之后，和想象中的完全不一样，于是，我只能淡忘她，找一个自己喜欢或者爱的人着实不易）
 
TD小插曲
 
我那晚喝了一点酒，和MM很疯狂，事后的记忆告诉我疯的有点过头了，不仅被MM咬了（因为我的项链是一对情侣项链，而我为我戴的这条项链赋予了对另一个女人的爱情，这人是丹妮，所以她就因这事生气），还无意让MM在我脖子上种了一个草莓，因为第二天我要上班，脖子上戴着个草莓上班，着实不雅，于是我穿了一件休闲款的白衬衫，然后还围了一条很薄很薄的半棉半丝的围巾，我的这身穿着并没有引起任何人的怀疑，但是酒店总经理和我老板（老外）看到后，连连称赞我今天的穿着很有品，打扮的很帅，于是一上午，只要见了个人，就把我叫到：Mr. Robin,快过来，然后跟那个人说，你看，他很帅，I like this style(总经理学了一年的汉语，说话老是英语夹杂着普通话)。
 
老外觉得一个人很好，就会大力称赞，毫不吝啬自己的赞美之词，这是我们很多的狼友需要学习的，这也是为什么很多老外来中国很受中国妞欢迎的一个因素（其他还有很多的因素，包括女人的心理以及国际各个国家的实力等因素）。
 
我们总经理曾经在昆明和我一起泡过吧，那晚我和一个八分的姑娘在舞台上面接吻，后来我到版纳之后，他就一直问我：Mr. Robin,你和你女朋友好吗？最后发展到他经常跟人介绍那个他口中所谓的我的女朋友，逢人就说：你们知道吗？This guy have a very beautiful girl friend.
 
后来搞得我有点不好意思，就在一天午饭他问我和女朋友怎么样了？
 
我回答说：分手了。
 
Why, she is so beautiful(老外对哪个姑娘都说漂亮，不要太当回事)
 
我：因为我们现在在两个城市，所以很难常见面，所以就分手了。
 
I’m so sorry,兄弟（搞得他为此难过了好久，因为是他把我带到版纳这个小镇上的，呜呜，我想回城市去，妈妈的，上当了）
 
下午实在热得有点不行（那时大概是十一月份，版纳挺暖和的，所以围着个围巾还是有点点热的），于是下午实在受不了，把围巾解了下来，然后被同事看到脖子上的草莓，这个事件导致日后我只要把T恤的领子竖起来，别人就会问：你昨晚又干嘛去了？（暗含脖子上是不是又有草莓了）
 
这件事情告诉狼友们，日后睡姑娘的时候，疯可以，不要太疯，尤其是那些结了婚有女朋友的哥们，要是你脖子上有个草莓，本狼看你咋办，怎么回家去见老婆和女朋友（你可以说自己被车撞了，于是脖子上套个矫正器，哈哈哈哈）
 
第二天因为我要上班，我起得很早，MM也醒了，我们躺在床上聊天，感觉是那么的惬意，我为昨夜的疯狂感到欣喜若狂，然后又来了一次，仿佛我有点喜欢眼前的这位女子了。
 
我离开前，依依不舍的跟她道别，可我离开房门之后（下来付房费），本按她说的把房卡放前台，然后我去上班，她睡醒了就回去，但我在前台给她买了一瓶营养快线，然后又跑回房间，跟她说：我买了瓶营养快线
 
MM睡眼惺忪：嗯，谢谢。
 
脸上露出灿烂的微笑。
 
我俯下身子，给了她一个吻。她很开心，居然把手上的银手镯取下戴在我的手上（后来我才知道傣族这边，手镯是定情之物），我们依依不舍的离别。
 
大概十一点，收到MM短信，说自己离开酒店了，还提到她给我的手镯是她家祖传的，她奶奶给她妈妈，她妈妈给她，希望她给她喜欢的人或者是打算要结婚的人，让我好好保管。
 
这条短信让我有点吃惊，后来在第二次睡她的时候，就把手镯还给她了，本狼不敢欺骗人家如此诚挚的感情，更无法给姑娘一个承诺。
 
上文之所以会叙述的这么详细，因为里面不仅包括开房的知识，还包括到做爱后的礼仪，给姑娘主动买个早餐，依依不舍的亲吻她，这些都会让女人感觉很美好和很幸福，反观有的哥们，第二天穿上裤子就不认人，这样不好，长期关系怎么来，就是让那个女人爱上你，让她感觉和你睡觉是一件很幸福的事情，当然，你也要真心爱上她（不然你做不到这一点，因为真心与否真情与否，女人感觉得到），只不过这种爱和普通意义上的爱有点点不同而已。
 
后文也会以本狼的实战案例分析如何与女人开房以及如何与女人发生性爱关系，待续









