约女生出来，不要让她有机会问去哪儿。


绝对不会给女孩说这话的机会，
            邀约女生时要简单清晰明了的告知对方在什么时间什么地点和谁去做什么事。
 
比如：“想约你明天下午三点在遇见咖啡馆喝杯咖啡，配个笑脸的表情”
 
解析 
             明天下午三点：给女生时间充足的时间安排其行程
 
在遇见咖啡馆：是我们去过或者在我们区域她知道的地方
 
喝杯咖啡：喝咖啡、喝下午茶、吃甜点、聊天、烤太阳、看电影等等是活动内容，喝咖啡不单单指喝咖啡。
 
配个笑脸的表情：表达你愉悦的心情，让邀约显得不那么严肃。
 
事先了解对方情况 酒精过敏就别喝酒了
有人吃鱼会拉肚子
可以问下对方有什么忌口 的。
 
 
你要学会清晰明了简单真诚的与人沟通，使用带有善意的陈述句，而非疑问句，比如：“你想去哪儿？”
 
 
你作为男性提出你的计划，对方觉得不好或者有她自己的想法她会提出来的。
 
根据女生和你的感情阶段不同，并非一向如此，比如我有的时候会跟女生说：“今天你定约会地点和约会内容”，为的是偶尔让女孩也有参与感或者主宰的感觉。
 
没主见和体贴女生往往一线之隔，我并非让你不问女生的想法和喜好，而是告诉你要学会把握平衡。
 
 
曾经有一个女生跟我说：“你知道我为什么喜欢上你吗？因为每次和你出去你都能考虑到所有的细节，安排所有的事情的同时又考虑到我的喜好，以前有个男生追我，什么事都问我，我又是个没主见的人，最怕的就是这些了”
 
但女生有一个共同的地方就是：“她们想做女人”，男人要绅士，有主见，果断，敢于冒险，有冲劲，有责任感，和女人在一起时给女人男子气概的感受，让女人觉得自己是在和一个男人约会，一个有魅力的男人要能够让女人好好的做女人。
 
只有呵护女人之说，未曾有呵护男人之言，男女之间气质的差别便可想而知，我知道你能感受得出来的，要扮演好自己的性别角色，兄弟。
 
 
有些傻瓜邀约女生时对女生说：“明天能请你吃个饭吗？”
 
或者：“明天出来玩吧”
 
哎，有的时候我看着都心疼，太多男人没有真正想过以及实践过，你的一言一行，态度和表情就让你这个人在吸引女人上和他人高下立判了。
 
如果你的行为方式以及思维方式给女人不好的感受，这就解释了为什么女生不喜欢和你来往或者和你来往却对你没感觉啦。
 
 
千万别回答    你说呢？你觉得呢？
不管什么样子的女生都不喜欢，御姐型不喜欢你的没主见，软妹子觉得你把皮球又踢给她了，文艺女觉得你没情调。
 
 
 
 
 
有一句话说的好，对于阅尽千帆的女生就带她去坐旋转木马，对于涉事未深的女生就带她去看遍世间繁华。其实就是说如果那个女生谈了很多恋爱，经历了很多，就带她去动漫童年那种比较童真很单纯的感觉，如果小女生的话，就很好办，什么惊喜浮夸都可以，就是让她去经历她没经历过的，以后在她心里留下的你就是特殊的。
说几个实际的地方吧(比较适合小女生)：1.3D馆，可以拍照出来特别真实的效果，女孩子都很喜欢2.做陶器泥塑，手工diy3.做手工巧克力，蛋糕，一般这些地方都比较温馨，很时候浪漫拍拖4.去玩密室逃脱，会有点小恐怖，可以保护女生，让她依赖你，还可以展现你的睿智解题的一面，看到你男子汉，睿智，照顾她的一面5.如果妹子对这个城市神马的不熟悉，可以带她去旅游，就玩特色地方，展现你什么都知道，把行程安排妥当6.去小吃街吃东西，越新奇的小吃越好7.带她去滑冰，滑带冰刀的那种哦！你可以教她，扶着她8.不要带她逛街，跟男生逛街女生通常觉得是煎熬9.男生觉得自己颜值很高，肯定拿下这个女生，品味很高，就约女生去咖啡馆吧，要不一开始认识，你想让人家女生跟你没完没了说什么，只能变成两个人互相吹嘘自己，表现自己优秀点。
 
 
作为一个女生，我希望约我出来的人一定是提前想好安排的人，别让我决定去哪，吃什么，聊什么，这不是应该是男生想的么？这都不想清楚就约女生出来，难道要尴尬的互看嘛！！！
 
我说的是还在追女生的情况啊，一定要让人觉得你很有主见，虽然会问问女生的意见，但是自己一定都是想好的，比如就说有家餐厅环境很有味道啊，或者吃的特别棒啊。。。。点什么菜也基本有谱
 
反正我是不喜欢什么都要我来想的。。。刚开始约会的话，女生都那么矜持，一定是磨磨蹭蹭说不出所以然。。。。
 
 
霸道总裁系列：
拉上保时捷，面无表情的说：到了就知道了。
 
傲娇毒舌系列：
别瞎问了，就你智商，告诉你就是白费劲，你只需要记得跟紧小爷我。
 
温润如玉系列：
握住她的双肩，低下头，温柔的问：你想去哪，我们就去哪
 
呆萌系列
抓抓头，想了想，额，这个我忘记想了，只想约你出来。。下一步给忘了。
 
妖媚男系列
低下头，笑得妩媚又无害，凭君吩咐～～
 
冰山男系列
……
 
 
最有吸引力的不知道
最扫兴的肯定是
随你啊
或者
你想去哪
 
 
建议先你准备几个plan，问女生选哪个。如果她从里面选了，说明你的plan准备的不错，同时显得你很有决断能力，靠谱。如果她表情僵硬，看上去不满意，这时候非常有眼色地问她的想法。然后按她的意思走，也显得你很体贴。
以上逻辑建立在她和你关系不错了，真愿意出来和你玩。另一种妹子问你去哪，只是在找理由拒绝你。
 
 
没想到就直接说：我也没想到，不过你跟着我又不会卖了你～
记住梁边的名言：世界上几乎所有的问题都可以用跳板的想象力配合超凡的行动力来解决
然后你可以找到好多好玩的事情。
ps：人家和你出来了你还想着吸引？吸引个球球啊。感觉和氛围才重要。
 
 
作为女生感同身受。
其一：曾经和男生约会，快要进入男女朋友阶段，对方问我，可以牵你的手吗？
其二：当时对方在追求我，约出来吃饭，
他问“去哪儿吃？”
我说“我也不知道啊，你觉得哪里好？”
他答“我也没主意啊，你说想吃什么那就去吃”
......
最后还是我选了个地方！
遇到这样没主见的男生真的很束手无策，如果是想发展男女朋友，那么男生最好是能够提前规划约会的行程、有主见，不要一味地问对方想怎么样。但也不能就你一个人决定了去哪儿吃什么玩什么。
最好的方案是，根据对方的性格、喜好、节日气氛等，提前想好几个idea，然后再征求对方的意见，这样两个人都有参与到行程的规划中。
如果想给对方制造惊喜，那么就要按照你的计划行事啦！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 






