## Gateway

### 网关:
*从一个房间走到另一个房间，必然要经过一扇门。
从一个网络向另一个网络发送信息，也必须经过一道“关口”，这就是网关。

网关实质上是一个网络通向其他网络的IP地址。

比如:
网络A:192.168.1.1-254    子网掩码为255.255.255.0.
网络B:192.168.2.1-254    子网掩码为255.255.255.0.

在没有路由器的情况下，两个网络之间是不能进行TCP/IP通信的.
即使是两个网络连接在同一台交换机上，
TCP/IP协议也会根据子网掩码(255.255.255.0)
判定两个网络中的主机处在不同的网络里。

而要实现这两个网络之间的通信，则必须通过网关。

如果网络A中的主机发现数据包的目的主机不在本地网络中，就把数据包转发给它自己的网关，再由网关转发给网络B的网关，网络B的网关再转发给网络B的某个主机。
网络B向网络A转发数据包的过程。
所以说，只有设置好网关的IP地址，TCP/IP协议才能实现不同网络之间的相互通信。

网关的IP地址是具有路由功能的设备的IP地址，
具有路由功能的设备有路由器、启用了路由协议的服务器(实质上相当于一台路由器)、代理服务器(也相当于一台路由器)。

二、什么是默认网关

如果搞清了什么是网关，默认网关也就好理解了。就好像一个房间可以有多扇门一样，一台主机可以有多个网关。默认网关的意思是一台主机如果找不到可用的网关，就把数据包发给默认指定的网关，由这个网关来处理数据包。现在主机使用的网关，一般指的是默认网关。

如何设置默认网关

一台电脑的默认网关是不可以随随便便指定的，必须正确地指定，否则一台电脑就会将数据包发给不是网关的电脑，从而无法与其他网络的电脑通信。默认网关的设定有手动设置和自动设置两种方式。

1. 手动设置

手动设置适用于电脑数量比较少、TCP/IP参数基本不变的情况，比如只有几台到十几台电脑。因为这种方法需要在联入网络的每台电脑上设置“默认网关”，非常费劲，一旦因为迁移等原因导致必须修改默认网关的IP地址，就会给网管带来很大的麻烦，所以不推荐使用。

默认网关必须是电脑自己所在的网段中的IP地址，而不能填写其他网段中的IP地址。

2. 自动设置

另外一种自动获得网关的办法是通过安装代理服务器软件（如MS Proxy）的客户端程序来自动获得，

三、什么是IP地址

所谓IP地址就是给每个连接在Internet上的主机分配的一个32bit地址。

按照TCP/IP（Transport Control Protocol/Internet Protocol，传输控制协议/Internet协议）协议规定，IP地址用二进制来表示，
每个IP地址长32bit，比特换算成字节，就是4个字节。例如一个采用二进制形式的IP地址是“00001010000000000000000000000001”，这么长的地址，人们处理起来也太费劲了。为了方便人们的使用，IP地址经常被写成十进制的形式，中间使用符号“.”分开不同的字节。于是，上面的IP地址可以表示为“10.0.0.1”。IP地址的这种表示法叫做“点分十进制表示法”，这显然比1和0容易记忆得多。

我们可以指定一台计算机具有多个IP地址，因此在访问互联网时，不要以为一个IP地址就是一台计算机
另外，通过特定的技术，也可以使多台服务器共用一个IP地址，这些服务器在用户看起来就像一台主机似的。

如何分配IP地址

TCP/IP协议需要针对不同的网

那么，局域网怎么分配IP地址呢？互联网上的IP地址统一由一个叫“IANA”（Internet Assigned Numbers Authority，互联网网络号分配机构）的组织来管理。

查看自己的网关：点机开始菜单!然后选运行,输入cmd

然后在输入ipconfig /all

win7
netsh i i show in 看id x 接口。

netsh -c “i i”add neighbors idx ip mac

删除 netsh -c “i i“ delete neighbots idx。

win7 关闭uac 就不用管理员身份运行脚步了




