## shutdown / halt / reboot

`halt    `  停止系统 & 不关电源.
`poweroff`  停止系统 & 关闭电源
`reboot  `  重启系统.
  

1. shutdown
	至指定时间正常结束所有进程并关闭或重启系统。      
	`shutdown [选项] <now或关机时间> `   
	  
	        - h：关机      
	        - r：重启      
	        - c：取消预定义的关机操作。

	2. halt

		终止及关闭系统.
		> 执行“poweroff”命令时默认与执行“halt -p”的作用相同。   

	`halt [选项]`      
	        -f：不调用shutdown结束进程，直接终止当前系统。      
	        -p：如果硬件支持，则在终止系统后关闭主机电源。
	3. reboot
		重启.   
		`reboot [选项]`      
		          -f：不调用shutdown结束进程，直接重启当前系统。



## Apt-get  update / upgrade / dist-upgrade

apt-get update       更新软件列表.
apt-get upgrade      软件系统
apt-get dist-upgrade 内核升级

> apt-get install fcitx-table-wbpy ttf-wqy-microhei ttf-wqy-zenhei  #拼音五笔
> apt-get install ibus ibus-pinyin                                  #经典的ibus
> apt-get install fcitx fcitx-googlepinyin                          #fcitx拼音
reboot 重启之后即可！



*查看文件和目录*     

1. pwd
	显示当前用户所在的工作目录。      
	`pwd`      

	2. ls
		查看目录及文件的属性信息。
		不带任何选项或参数时，默认显示当前目录的内容。     
		`ls [选项] [目录或文件]`      
		    -a：所有文件和子目录，包括以点"."开头的隐藏文件或目录。      
		    -A：所有文件和子目录 不包括"."开头的隐藏文件。      
		-d：只显示目录本身的属性信息，而不显示其中的文件或子目录。      
		-l：以长格式显示文件或目录的详细信息。      
		-i：显示文件的i节点编号。      
		-h：显示信息时使用更人性化的容量大小单位。      
		-R：递归显示指定目录下各级子目录及文件的内容。
	3. cat
		显示指定文件的内容，可以同时指定多个文件。     
		`cat [选项] [文件或目录]`      
		       *-n：*显示文件内容时在每一行行首添加行号。      
		       -b：显示文件内容时为非空白行添加行号。
	4. **tail**
		查看文件末尾指定行数（默认为10行）的内容。     
		`tail [选项] [文件名]`      
		        -N：这里的N为用户指定的行数（若不指定，默认10行）      
		        **-f：**跟踪文件中新增加的内容，多用于*观察日志文件变化.*
	5. head
		查看文件开头指定行数（默认为10行）的内容。     
		`head [选项] [文件名]`      
		        -N：这里的N为用户指定的行数（若不指定，默认10行）
	6. more 
		分页显示文件内容.
		按回车可以逐行下翻，按空格键下翻一页，按b键向上翻一页。     
		`more [选项] [文件名]`      
		        -N：指定每屏显示的行数。
	7. less
		分页显示文件内容。与more命令类似，但使用更加灵活。
		按上下方向键前后逐行滚动查看，
		空格键或PageDown键向下翻页，
		按b键或pageUp键向上翻页，按q键退出。     
		`less [文件名]`

	8. wc
		统计文件的行数，单词数和字节数等信息。默认选项为“-l”。     
		`wc [选项] [文件名]`      
		      -c：文件*字节数*      
		      -l：文件*行数*      
		      -w：文件*单词个数*

	9. file 
		显示文件类型:  *ASCII / Unicode 类型*   
		`file <文件名>`

	10. du
		统计每个文件或目录的磁盘使用情况     
		`du [选项] [文件或目录]`      
		      -a：统计指定目录下每个文件及子目录占用的磁盘空间大小。      
		      -s：只统计指定目录或文件总共占用的磁盘空间大小。      
		      -h：显示信息时使用更人性化的容量大小单位。如：KB，MB，GB      
		--apprentice-size：统计文件或目录的真实大小，而不是占用磁盘空间大小。      


*检索文件和目录*
  

1. grep
	文件中查找并显示包含指定字符串的行，可用正则表达式匹配。      
	`grep [选项] <查找字符串> [文件名]`      
	        -i：查找内容时忽略大小写。      
	        -v：反转查找，即输出与查找条件不相符的行。
2. which
	查找**命令或程序文件的绝对路径.**     
	`which [选项] [命令或程序命令]`      
	        -a：列出所有查找到的结果，而不是仅仅是第一个。
3. whereis
	**查找指定名称的二进制文件** 帮助文件或源文件所在的位置。     
	`whereis [选项] [文件名]`      
	           -b：只查找指定名称的二进制文件的所在位置。      
	           -m：只查找指定名称的帮助文件所在的位置。      
	           -s：只查找指定名称的源文件所在的位置。
4. find
	根据一定的条件在指定目录范围中递归查找需要的文件或目录。     
	`find <搜索范围> <查找条件>`      
	      -name：按名称查找，可以使用通配符。      
	      -size：按大小查找，可以使用KB，MB，GB等容量单位。      
	      -type：按类型查找:
	f → 普通文件 
	d → 目录
	l → 链接
	b → 块设备 
	c → 字符设备.


*管理文件和目录*     

1. cd
	更改工作目录.不带任何参数时，默认切换到用户宿主目录。      
	`cd [选项] [目录名]`      
	    `cd ..` ：切换到上级目录。   
	`cd -` 之前目录(目录跳转时非常有用)   
	    -p ：如果指定目录为符号链接，则切换到对应的物理路劲上。
2. mkdir
	创建新目录     
	`mkdir [选项] <目录名>`      
	        -p：递归创建多层目录，即使指定目录存在也不报错。
3. touch
	- 文件存在:   更新文件的时间标记，
		- 文件不存在: 创建对应的空文件。     
			`touch <文件名>`

4. cp
	复制文件或目录，复制源是目录或多个文件时，目标必须是目录。     
	`cp [选项] <源目录或文件> <目标目录或文件>`      
	    -f：覆盖目标同名文件或目录时不进行提醒，而直接强制复制。      
	    -i：覆盖目标同名文件或目录时提醒用户确认。      
	    -l：为源文件建立硬链接，而不是直接复制磁盘数据块。      
	    -p：复制时保持源文件的权限，属主及时间戳等属性不变。      
	    -r：复制目录时使用，递归复制所有文件及子目录。
5. mv
	移动文件或目录，可以在移动时改名。
	移动多个文件或目录时，目标必须是目录。     
	`mv [选项] <源文件或目录> <目标文件或目录>`      
	      -f：覆盖目标同名文件时不进行提醒，二直接强制移动。      
	      -i：覆盖目标同名文件或目录时提醒用户确认。
6. rm
	删除指定的文件或目录。     
	`rm [选项] <文件或目录>`      
	      -f：在删除文件或目录时不进行提醒，而直接强制删除。      
	      -i：在删除文件或目录时提醒用户确认。      
	      -r：删除目录时使用，递归删除所有文件及子目录。
7. ln
	为文件或目录建立连接，硬链接不能用于目录，也不能跨硬盘分区。     
	`ln [选项] <源文件或源目录> <链接文件位置>`      
	      -s：建立软链接即符号链接文件，默认为硬链接。      
	      -f：若链接文件已存在，则直接强制覆盖。      
	      -i：在覆盖目标链接文件时提醒用户确认。
8. chmod
	修改文件或目录的访问权限。     
	`chmod [选项] <权限格式> <文件或目录>`      
	         -R：递归修改指定目录下的所有文件，子目录的权限。


sudo chmod -R 777 /usr/local/mysql-5.7.11-osx10.9-x86\_64/data/

data 文件夹 下  所有文件 及 子文件夹 都有777 权限.






9. chown
	修改文件或目录的所有权，可以同时修改文件的属主属组。     
	`chown [选项] <[属主][:属组]> <文件或目录>`      
	         -R：递归修改指定目录下的所以文件，子目录的所有权。
10. chattr
	修改文件的i节点属性，使用lsattr命令可以查看对应的属性，格式     
	`chattr [+|-ia] <文件>`      
	          +i：将文件的i节点属性设置为不可变，即i节点锁定。      
	          -i：去除设置的+i锁定标记。      
	          +a：将文件设置为只可追加内容，原有数据不能修改。      
	          -a：去除设置的+a锁定标记。      


*压缩和备份管理*     

1. tar
	将文件或目录备份打包，
	并通过选项gzip和bzip程序将包文件进行压缩，解压。      
	`tar [选项] <包文件名> <指定备份的文件或目录>`    
	-c：创建.tar格式的包文件。      
	-C：解包时指定释放的目标文件夹。      
	-f：表示使用归档文件。      
	-j：调用bzip2程序进行压缩或解压。      
	-p：打包时保留文件及目录的权限。      
	-P：打包时保留文件及目录的绝对路径。      
	-t：列表查看保内的文件。      
	-v：输出详细信息。      
	-x：解开.tar格式的包文件。      
	-z：调用gzip程序进行压缩或解压。
2. gzip
	创建.gz格式的压缩文件。   
	`gzip [选项] <文件或目录>`    
	-1：以最快速度优先的模式创建压缩文件。      
	-9：以最大压缩比优先的模式创建压缩文件。      
	-d：解压缩.gz格式的压缩文件。
3. bzip2
	创建.bz2格式的压缩文件。     
	格式：bzip2 [选项]() \<文件或目录\>      
	-1：以最快速度优先的模式创建压缩文件。      
	-9：以最大压缩比优先的模式创建压缩文件。      
	-d：解压缩.bz2格式的压缩文件。
4. zip
	创建.zip格式的压缩文件。     
	`bzip2 [选项] <压缩文件名> <文件或目录>`      
	-1：以最快速度优先的模式创建压缩文件。      
	-9：以最大压缩比优先的模式创建压缩文件。      
	-r：递归压缩指定目录及其下所有文件，子目录。
5. unzip
	解压缩.zip格式的压缩文件。     
	`unzip [选项] <压缩文件名>`      
	-d：解压到指定的文件夹。      
	详细命令介绍请参考：RHEL 5基础篇—打包、压缩文件或目录

*管理RPM软件包*
     
rpm 安装、卸载及查询系统中的RPM软件包。      
`rpm [选项] <软件名>`      
-i：安装新的RPM软件，参数要求是.rpm格式的软件包文件。      
-U：检查更新现有的软件。      
-e：卸载指定的RPM软件包，参数要求是已安装的RPM软件包的名称。      
-q：查询系统内已安装的软件包相关信息，后面可以跟-l、-f、-p等子查询选项。      
-v：输出详细信息。      
-h：以“#”好标记显示安装进度百分比。      
详细命令介绍请参考：RHEL 5基础篇—使用rpm包安装应用程序

*管理用户和组*  

1. useradd
	添加指定的系统用户。      
	`useradd [选项] <用户名>`      
	-d：指定用户的宿主目录位置。      
	-e：指定用户的账户失效时间，可使用YYYY-MM-DD的日期格式。      
	-g：指定用户的基本组名，也可以使用GID号。      
	-G：指定用户的附加组名，也可以使用GID号。      
	-M：不为用户建立并初始化宿主目录。      
	-s：指定用户的登录shell。      
	-u：指定用户的UID号，如果该UID已经被使用，则增加-o选项忽略掉并继续执行。
2. passwd
	设置系统用户的密码，及锁定，解锁用户账户。
	未指定用户名时及修改当前用户自己的密码。     
	`passwd [选项] [用户名]`      
	-d：清空指定用户的密码，仅使用用户名即可登录系统。      
	-l：锁定用户账户。      
	-S：查看用户账户的状态。（是否被锁定）      
	-u：解锁用户账户。
3. usermod
	修改指定系统用户的信息，大部分选项与useradd命令中的作用相同。     
	`usermod [选项] <用户名>`      
	-u：修改用户的UID号。      
	-d：指定用户的宿主目录位置。      
	-e：指定用户的账户失效时间，可使用YYYY-MM-DD的日期格式。      
	-g：指定用户的基本组名，也可以使用GID号。      
	-G：指定用户的附加组名，也可以使用GID号。      
	-M：不为用户建立并初始化宿主目录。      
	-s：指定用户的登录shell。      
	-l：更改用户的登录名称。      
	-L：锁定用户账户。      
	-U：解锁用户账户。
4. userdel 
	删除指定的用户账户。     
	`userdel [选项] <用户名>`      
	-r：删除用户后，也将该用户的宿主目录一并删除。
5. groupadd
	添加一个系统用户组     
	groupadd [选项]() \<组名\>      
	-g：为新建的组指定GID组标记号。
6. groupdel
	删除指定的系统用户组。     
	`groupdel <组名>`
7. id  
	输出指定用的神风标志信息，省略用户名参数时则输出当前用户的信息。     
	`id [选项] [用户名]`      
	-u：只显示有效的用户信息。      
	-g：只显示有效的组信息。      
	-n：只输出用户名称而不是数字标记。
8. users
	查看登录到当前主机中的用户。     
	`user`
9. su
	切换为另一个用户登陆shell环境，不指定用户名参数时默认切换为root。     
	`su [-l] [目标用户名]`      
	-l：使用目标用户的登录shell环境，该选项可简写为“-”      
	详细命令介绍请参考：RHEL 5基础篇—管理用户和组


*管理文件系统*     

1. df
	查看挂载的文件系统中磁盘空间的使用情况。      
	`df [选项] [分区或挂载点]`      
	-a：输出所有可见文件系统的信息，包括伪文件系统。      
	-h：显示时使用更人性化的容量大小单位，如KB、MB、GB等。      
	-i：查看分区中的i节点占用情况。      
	-t：只查看指定类型的文件系统信息。      
	-T：输出信息同时显示该分区的文件系统类型。
2. jstat命令——显示文件或文件系统的i节点状态。     
	格式：stat [选项]() [文件]()      
	-f：显示文件所属文件系统的i节点状态，而不是文件本身的状态。
3. fdisk命令——查看磁盘分区，以及通过交互式界面为指定的磁盘进行分区设置。     
	格式：fdisk [选项]() [磁盘设备文件]()      
	-l：显示指定磁盘的分区信息。未指定磁盘设备时，则显示已识别的所有磁盘信息。
4. mkfs命令——用户创建文件系统，即多磁盘分区进行格式化。     
	格式：mkfs [-t 文件系统类型]() \<分区\>      
	-t：指定需要创建的文件系统类型。
5. fsck命令——检查和修复linux文件系统中的错误。     
	格式：fsck [-yt 分区类型]() \<分区\>      
	-y：在所有提示确认的步骤自动回答“yes”。      
	-t：指定需要检查的分区的文件系统类型。
6. mount命令——挂载磁盘存储设备或网络共享目录。     
	格式：mount [-t文件系统类型]() [-o挂载选项]() \<设备或网络共享目录\> \<挂载点目录\>      
	-t：指定设备所使用的文件系统。      
	-o：指定挂载控制选项，如ro、rw、noexec、loop等。
7. umount命令——卸载已挂载的文件系统。     
	格式：umount  \<设备位置或挂载点位置\>
8. eject命令——卸载并弹出光盘以及收回光盘托架。     
	格式：eject [选项]()      
	-t：收回已弹出的光盘托架。      
	详细命令介绍请参考：RHEL 5基础篇—管理系统磁盘及分区


*管理进程与服务*     

1. ps命令——以静态快照的方式输出当前运行的进程状况统计数据。      
	格式：ps [选项]()      
	a：显示当前终端下的所有进程信息，包括其他用户的进程。      
	u：使用以用户为主的格式输出进程信息。      
	x：显示当前用户在所有终端下的进程信息。      
	-e：显示系统内的所有进程信息。      
	-l：使用长格式显示进程信息。      
	-f：使用完整的格式显示进程信息。
2. top命令：动态显示当前运行的进程信息，默认每3秒刷新一次。     
	格式：top [选项]()      
	-d：指定动态信息的刷新时间隔，单位为秒，也可以使用ss.tt的格式。
3. pstree命令——以树形结构查看系统中的进程及相互关系。     
	格式：pstree [选项]()      
	-a：显示进程对应的命令行。      
	-u：显示进程对应的用户名信息。      
	-p：显示进程对应的进程号信息。
4. kill命令——终止指定进程号的进程，PID可以通过ps等命令获得。     
	格式：kill [选项]() \<PID号\>      
	-9：强制终止进程。
5. killall命令——终止指定进程名的所有进程，可用于结束同名的多个进程。     
	格式：killall [选项]() \<进程名\>      
	-9：强制终止进程。
6. free命令——查看系统的内存、交互空间的使用情况。     
	格式：free [选项]()      
	-b：以B为单位显示信息。      
	-k：以KB为单位显示信息。      
	-M：以MB为单位显示信息。
7. chkconfig命令——设置系统服务在不同的运行级别的自启动状态，以及添加、删除系统服务。     
	格式：chkconfig [选项]() \<服务名\> [on或off]()      
	--level：指定控制服务的运行级别范围。      
	--list：查看当前系统中的服务自启动状态。      
	--add：添加新的系统服务。      
	--del：删除指定的系统服务。
8. ntsysv命令——提供一个交互的伪图形程序，用于设置各种系统服务在不同运行级别的自启动状态。     
	格式：ntsysv [选项]()      
	--level：指定对应运行级别，数字选项对应init的不同模式，可以组合使用。      
	详细命令介绍请参考：RHEL 5基础篇—管理系统服务和进程

**网络配置管理**     

1. ifconfig命令——查看及临时设置网络接口参数，停用或激活网卡。      
	格式：ifconfig [网卡设备名]() [ip地址]() [down或up]()
2. ping命令——测试到目标主机的网络链接状态。     
	格式：ping [选项]() \<目标主机名或ip地址\>      
	-c：设置发送测试数据包的个数。      
	-s：设置发送测试数据包的大小，以字节为单位。      
	-i：设置发送每个测试数据包的间隔时间，单位为秒。
3. traceroute命令——跟踪到目标主机的路由途径。     
	格式：traceroute \<目标主机名或ip地址\>
4. mtr命令——融合了ping和traceroute命令优点的网络诊断工具，可动态刷新路径信息，按q退出。     
	格式：mtr \<目标主机名或ip地址\>
5. netstat命令——查看系统的网络链接状态的统计信息。     
	格式：netstat [选项]()      
	-a：显示当前所有的网络连接信息。      
	-n：使用数字形式表示地址，端口信息。      
	-p：同时显示和每个网络连接关联的进程信息。（PID）      
	-t：显示TCP协议相关的网络连接信息。      
	-u：显示UDP协议相关的网络连接信息。      
	-r：查看系统的路由表信息。

*其他常用命令*     

1. man命令——查看命令、内核函数或配置文件等相关的帮助手册。      
	man \<命令或函数或配置文件\>
2. help命令——查看shell内部命令的帮助信息。     
	格式：help [选项]() [内部命令名]()      
	-s：只显示概要帮助信息，通常只输出命令的格式。
3. clear命令——用于清屏，只保留一行命令提示符内容，也可以使用Ctrl+L快捷键。     
	格式：clear
4. alias命令——查看及设置命令别名，可以简化频繁使用的命令操作。     
	格式：alias [别名]()=[命令字符串]()
5. unalias命令——取消已设置的命令别名。     
	格式：unalias [选项]() [别名]()      
	-a：取消所有的命令别名设置。
6. uname命令——显示当前系统主机名，系统平台。硬件平台。内核版本，系统时间等信息。     
	格式：uname [选项]()      
	-a：显示所有的相关信息。      
	-i显示硬件的体系结构类型。      
	-r：显示Linux系统的内核版本号。



- 防火墙设置 ———————— iptables -L 
- 所有安装软件 ——————— rpm -qa
- CPU 信息  ————————   cat /proc/cpuinfo 
- 主机名(改名) ——————— hostname ( sudo hostname xx )
- 系统运行信息 ——————  uptime 
- 活动用户 ————————    w 
 - 硬盘硬件信息 ——————  cat /proc/partitions 
- 硬盘分区信息 ——————  fdisk -l 
- 内存硬件信息 ——————  cat /proc/meminfo 
- 内存信息 ————————    free -m 
- 路由表信息 ———————   route -n  
- 所有监听端口——————   netstat -lntp  
- 查看已建立连接—————  netstat -antp 
- 网络统计信息 ——————  netstat -s 
- 显示进程(静态) ——————  ps -ef  
- 用户的信息(群组/权限) ——— id xujian 
- 用户登录日志 ———————  last 
- 当前用户计划任务 ———— crontab -l  
- 所有系统服务———————   chkconfig -list  





—






gui cli   

pwd
ls
clear   cls
cd  cd ..  cd / 
cp
rm
mkdir   
rmdir  
rm -r testFolder
man






window Linux 常用命令.  诊断局域网网络故障非常有用


rout


tracert

ipconfig

netstat  


arp

ftp

ipconfig

nbtstat

net

netstat

ping
 route
telnet
tracert 

pathping
winipcfg





