## 代理服务器

超详解代理服务器的使用方法
　　本文详细讲解了代理服务器的类型、作用和设置方法等。第一页是代理服务器的科普，帮助大家了解一些基础知识。如果你已经熟悉，即可跳到第二页“如何使用SOCKS代理服务器”这一段，直接查看如何使用代理服务器。 

　　【相关阅读：绝对实用 八大代理服务器软件介绍】

　　什么是代理服务器

　　代理服务器（Proxy Server）是网上提供转接功能的服务器，在一般情况下，我们使用网络浏览器直接去连接其他Internet站点取得网络信息时，是直接联系到目的站点服务器，然后由目的站点服务器把信息传送回来。代理服务器是介于客户端和Web服务器之间的另一台服务器，有了它之后，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求，信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。 

　　比如你想访问的目的网站是A，由于某种原因你不能访问到网站A或者你不想直接访问网站A（这样通过代理服务器网站A，对网站A而已可以隐藏你自己的身份，也就是不知道是谁访问的网站，而认为是代理服务器访问的），此时你就可以使用代理服务器，在实际访问网站的时候，你在浏览器的地址栏内和你以前一样输入你要访问的网站，浏览器会自动先访问代理服务器，然后代理服务器会自动给你转接到你的目标网站。 

　　代理服务器的作用

　　- 提高访问速度：通常代理服务器都设置一个较大的缓冲区，当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时，则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。 

　　- 隐藏真实身份：上网者也可以通过代理服务器隐藏自己的真实地址信息，还可隐藏自己的IP，防止被黑客攻击。 

　　- 突破限制：有时候网络供应商会对上网用户的端口，目的网站，协议，游戏，即时通讯软件等的限制，使用代理服务器都可以突破这些限制。 

　　代理服务器主要类型

　　- HTTP代理：最简单的一种代理形式，能够代理客户机的HTTP访问，上网浏览网页使用的都是HTTP协议，通常的HTTP代理端口为80、3128或8080端口。 

　　- SOCKS代理：SOCKS代理与HTTP等其他类型的代理不同，它只是简单地传递数据包，而并不关心是何种应用协议，既可以是HTTP协议，也可以是FTP协议，或者其他任何协议，所以SOCKS代理服务器比其他类型的代理服务器速度要快得多。SOCKS代理又分为SOCKS4和 SOCKS5，二者不同的是SOCKS4代理只支持TCP协议（即传输控制协议），而SOCKS5代理则既支持TCP协议又支持UDP协议（即用户数据包协议），还支持各种身份验证机制、服务器端远程域名解析（解决DNS污染就靠这个了）等。SOCK4能做到的SOCKS5都可得到，但SOCKS5能够做到的SOCKS则不一定能做到。目前SOCKS5是最常用的一种SOCKS代理。 

　　如何使用HTTP代理服务器 

　　HTTP代理服务器的设置方法，对于IE和FireFox设置略有不同。设置前需要先找一些可用的免费代理服务器地址。 

　　IE的设置是这样的，打开IE浏览器，选择菜单栏的“工具/Internet选项…”。 

　　这时候分两种情况，对于ADSL拨号用户来说，选择一个网络连接后，点“设置”，如下图所示，选中代理服务器，填入地址和端口号。 

　　 
　　对于局域网用户来说，需要点“局域网设置”，如下图所示，选中代理服务器，填入地址和端口号。 

　　 


　　FireFox的设置和IE类似，打开FireFox浏览器，选择菜单栏的“工具/选项…”。 

　　这时选择“高级/网络”，点设置，就出现下面的界面，就可以进行代理服务器的设置了，选中“手动配置代理”，然后填写代理服务器的地址和端口。 

　　 


　　如何使用SOCKS代理服务器 

　　这里就到重点内容了，SOCKS代理是目前功能最为全面，使用最为稳定的代理服务器，我目前上网就只用SSH搭建SOCKS代理服务器上网，访问网络没有任何限制。下面我就着重讲一下如何使用SOCKS代理服务器。 

　　用SSH搭建SOCKS代理上网，建议使用Firefox浏览器，因为Firefox支持SOCKS代理远程域名解析，而IE只能通过类似SocksCap这样的第三方软件实现，不是很方便。 

　　配置Firefox浏览器 

　　在Firefox设置SOCKS远程域名解析，主要是为了防止DNS污染，具体设置方法是，在Firefox地址栏中，输入 about:config ，按确认，修改里面的一项数值，改成 network.proxy.socks_remote_dns=true 就可以了。 

　　 


　　然后，打开FireFox浏览器，选择菜单栏的“工具/选项…”。选择“高级/网络”，点设置，就出现下面的界面，就可以进行代理服务器的设置了，选中“手动配置代理”，然后在SOCKS主机上，填写代理服务器的地址127.0.0.1，端口1080，SOCKS类型选择“SOCKS V5”，这时Firefox就配置结束。 

　　 
　　设置SSH 

　　配置好了Firefox，就该配置SSH了，安全外壳协议（Secure Shell Protocol / SSH）是一种在不安全网络上提供安全远程登录及其它安全网络服务的协议。常用的SSH工具有开源软件PuTTY，支持SSH远程登录的主机可以实现socks5代理服务器的功能，不过在PuTTY中没有配置文件，需要手动设置才能实现，且无法保存，而PuTTY完整版自带的pLink可以实现命令行方式调用PuTTY实现SSH的加密通道。 

　　具体的方法是，去PuTTY官方网站下载pLink这个文件，pLink的调用参数是：plink -C -v -N -pw 密码 -D 本地端口 远程用户@IP或域名：远程希望打开的端口。 

　　新建一个文件，写入以下内容，另存为pLink.bat批处理文件，并放在Putty的安装目录内。 

　　@plink -N Username@sshServer -pw Password -D 127.0.0.1:1080 

　　请将Username sshServer Password三处改为用户自己登陆SSH服务器的用户名、服务器地址和密码。这个SSH帐号可以通过多种方法获得，例如用户购买了某些国外主机空间或VPS就会有SSH帐号，或者在淘宝网也有SSH帐号出售，我自用的SSH帐号是用每年100美元购买虚拟主机时赠送的，通常SSH帐号的价格大约是每年几十元人民币左右，也有少量国外网站提供免费的SSH帐号。 

　　执行这个批处理文件，保持其窗口开启，一旦关闭窗口代理便失效。然后打开已经配置好127.0.0.1:1080的Socks5代理的Firefox浏览器，就可以使用SOCKS代理服务器上网了。 

　　其他设置技巧

　　为了方便代理服务器的快速切换，我推荐两个FireFox代理服务器扩展，一个是QuickProxy，可以实现一键切换代理功能，QuickProxy安装后在状态栏有一个按钮，点击后可以启用、关闭Firefox浏览器的默认代理设置，可以快速在代理和非代理之间切换，很方便。界面如下图所示。另一个是AutoProxy，通过一份无法访问的域名列表目录，实现自动在代理和非代理之间切换，该域名列表目录由志愿者手动维护。AutoProxy还可实现自定义您自己的代理规则；订阅规则列表；自定义代理服务器等功能。使用AutoProxy的时候需要注意，点“代理服务器-编辑代理服务器”，将ssh -D的端口由7070修改为1080，点“代理服务器-选择代理服务器”，将ssh -D设置为默认。 

　　 


　　设置完成了之后，你就可以自由自在地在开放的互联网上傲游了。根据我的使用经验，基于SSH的SOCKS代理稳定、快速、功能全面，是值得推荐的代理方法，使用过程中流量需要自己把控，我个人觉得其浏览体验要远远高于其他代理软件。
1楼
1.基础篇 

什么是代理服务器？ 
代理服务器是介于浏览器和Web服务器之间的一台服务器，当你通过代理服务器上网浏览时，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页，而是向代理服务器发出请求，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息，并传送给你的浏览器。 

什么是免费代理服务器 
在使用代理猎手等软件搜索代理服务器地址时，会在验证状态栏中出现类似“要密码”、“Free”等字样。如果你把“Free”的地址设置为代理服务器，那你就会发现访问网页时不会要求你输入密码了。这就是“免费的代理服务器”。为什么会出现free的呢？有以下几种情况： 
　　1.是系统漏洞，一旦被网管发现就会被堵上； 
　　2.是善良的网管和其他有机会接近主机的人，将机器设成了代理服务器； 
　　3.是真正的好心人，就是将自己的机器作为免费代理，造福广大同仁。这真 
值得钦佩！但被查封关闭得也最快。 
　　4.是ISP商为了提高影响，在一段时间内免费开放，一般很短。 
使用代理服务器的好处 
Proxy Server(代理服务器)是Internet链路级网关所提供的一种重要的安全功能，它的工作主要在开放系统互联(OSI)型的对话层，主要的功能有： 
突破自身IP访问限制： 
　　1.访问国外站点。教育网、169网等网络用户可以通过代理访问国外网站。 
　　2.访问一些单位或团体内部资源，如某大学FTP(前提是该代理地址在该资源的允许访问范围之内)，使用教育网内地址段免费代理服务器，就可以用于对教育网开放的各类FTP下载上传，以及各类资料查询共享等服务。 
　　3.突破中国电信的IP封锁：中国电信用户有很多网站是被限制访问的，这种限制是人为的，不同Serve对地址的封锁是不同的。所以不能访问时可以换一个国外的代理服务器试试。 
　　4.提高访问速度：通常代理服务器都设置一个较大的硬盘缓冲区，当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时，则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。 
　　5.隐藏真实IP：上网者也可以通过这种方法隐藏自己的IP，免受攻击。

2.上手篇： 

Internet Explorer中代理的设置方法(适用于直接上internet的用户) 
1.在IE4.0中的代理设置方法： 
在主菜单上选择“查看”→“Internet选项”→“连接”→“通过代理服务器访问Internet”，此时将你找到的代理服务器地址和端口填入，然后点击“确定”，就可以通过代理服务器浏览网页了。 
2. IE5.0的代理设置方法： 
在主菜单上选择“工具”→“Internet选项”→“连接”→“设置”→“使用代理服务器”，这时将你找到的代理服务器地址和端口填入即可。 
提示：对于局域网用户，应点击“连接‘标签下面的’局网域设置”来设置代理。 
3. NETSCAPE 4.x的代理设置方法： 
选择主菜单上的“Edit”→“Preferences”→“advanced”→“proxies”→“Manual proxy configuration”→“View”，将你找到的代理服务器地址和端口填入，按“OK”完成。 
4. Opera的代理设置方法： 
选择主菜单上的“设置”→“Proxy选项”，将你找到的代理服务器地址和端口填入即可。 
5.网络蚂蚁的代理设置方法： 
在主菜单上选择“选项设置”→“参数设置”→“代理”→“添加”，然后将可用的代理服务器地址根据类型填入，如该服务器需要输入用户名和密码，选中代理服务器选项下的“认证”，填入即可。大多数下载软件的代理设置与网络蚂蚁相似，如FlashGet。 

3.进阶篇： 

从哪里能找到代理最原始的方法就是用软件搜索某个网段(现在网上还有很多搜索代理的工具软件)，不过这种搜索代理服务器可是很费时的活。通常大家是不会把自己经常使用的代理服务器告诉别人的，因为用的人多了速度自然就会慢。不过网上也有很多网站和BBS 都提供免费代理服务器的地址，你可以自己用搜索引擎(如Google、百度)查一下Proxy或者免费代理，就能发现很多类似的网站。 
说到搜索代理软件那就首推代理猎手，向导式的在线帮助说明，就算你是第一次使用也应不存在太大的问题。具体步骤如下： 
　　1.从网上收录到尽可能多的代理列表(最好都是可用的)，保存为一个以.txt后缀的文本文件，格式如下： 
　　101.123.193.15:1080@SOCKS4 
　　101.123.193.115:1080@SOCKS5 
　　101.123.193.115:21@ftp 
　　101.123.193.115:80@http 
　　101.123.193.115:8080@http 
　　…… 
　　(以上地址皆为举例) 
　　2.运用代理猎手到“搜索结果”页面中,点“导入结果”，将.txt格式的代理列表导入。 
　　3.点击“系统”按钮，选择“参数设置”。 
　　4.在“搜索验证设置”页面中对“验证设置”项中的两个超时时间参数进行设置。 
　　5.最后当然是上网的校验。

什么样的代理是好代理 

代理好用的标准：速度快，稳定，当然前提是免费。 
在代理猎手3.0以上版本，验证时间栏为“时间特性”，显示情况类似这样：“0.9│1.3│2.6”、“26.3│0.0│26.3”，这三个时间依次代表：连接时间、首次接收数据时间、总验证时间。当然也是越小越好了。决定一个代理的速度的因素有很多，主要有： 
1.免费代理服务器所在的网路。大家用proxy主要还是为了出国，因而，四大网络的出口局的带宽就直接决定着其中的proxy的速度。 
2.代理服务器的性能。前面的文章提到，proxy不过是一个大cache而已，因此它的硬盘大小、网路的带宽就会影响速度。这和你自己机器是一样的。 
3.代理服务器与你的机器之间的距离。proxy主要是为特定对象服务的，其地理分布通常不会太广泛。而广大网友就不会与你所用的proxy之间的距离有多远了。自然，距离越远，速度也就越慢。 
4.你所访问的站点的情况。这也是影响proxy速度的原因。你要访问对方的站点，自然要以对方的标准为主，就如同两架速度不同的Modem一样。可惜很多网友常常忽略这点。 

4.高手篇： 

怎样使用代理访问不能上的网站 

由于……（省略100字，不告诉你们，哈哈）。教育网用户不能访问国外网站，所有国外的代理也不能为之使用，是否我们便无能为力了呢？答案不是这样的。 
我们可以参照下面二次代理的使用方法解决。 
　　1.去Download一个Sockscap32，在设置中填好Socks代理服务器地址。 
　　2.将浏览器的快捷方式拖到SocksCap32的空白框中。联网后，先启动Sockscap32。再在浏览器中填上国外代理服务器的地址，在SocksCap32中运行浏览器即可。

我这里有一片有关的文章，不知道对你有没有帮助：
作为网络管理员的你如何有效的管理网络呢？虽然很多网管工具可以帮助你，但是最有效的还是建立一个代理服务器来过滤非法信息，因此作为网络管理员的我们需要对代理服务器的相关知识有所了解。
  今天主要为各位读者介绍什么时候用到代理，代理服务分哪几种。
  一、什么时候用到代理
  顾名思义代理就是帮助你上网的某种服务，作为网络管理员来说代理有什么用呢？我们公司有好几个机房，原来使用操作系统的共享连接来接入网络，实际中发现很多上网的用户经常运行非法程序，病毒和黑客工具无孔不入，更有甚者在上班时间玩网络游戏。
  如何禁止这些行为呢？代理服务器可以提供帮助，我在公司网络出口那台服务器安装了ISA2000后启用了他的代理功能，这样机房中的计算机就只能通过 IE浏览器访问网页信息了，游戏和聊天工具都无法正常使用了。因此代理服务器在实际工作中应用还是非常广泛的，他可以帮助我们这些管理员有效的管理网络资源。
  小提示：代理服务器的工作机制很象我们生活中常常提及的代理商，假设你自己的机器为A机，你想获得的数据由服务器B提供，代理服务器为C。那实际工作中A机需要B机的数据，A直接与C机建立连接，C机接收到A机的数据请求后，与B机建立连接，下载A机所请求的B机上的数据到本地，再将此数据发送至A机，从而完成代理任务。
  二、代理的种类
  代理的种类非常多，也有很多种划分方法。我们对此一一讲解。
  1、透明代理和传统代理：
  按照代理的设置方式划分可以分为透明代理和传统代理。
  （1）透明代理（Transparent proxy）实质上属于DNAT的一种，也就是类似于在NAT中的宣告主机。它主要指内网主机需要访问外网主机时，不需要做任何设置，完全意识不到防火墙的存在，而完成内外网的通信。但其基本原理是防火墙代替内部网络主机完成与外网主机通信，然后把结果传回给内网主机，在这个过程中，无论内网主机还是外网主机都意识不到它们其实是在和防火墙通信。而从外网只能看到防火墙，这就隐藏了内网网络，提高了安全性。
  （2）传统代理的工作原理与透明代理相似，所不同的是它需要在客户端设置代理服务器。我们经常在IE浏览器中设置代理服务器使用的就是传统代理。
  可能有的读者还有疑惑，那么笔者教大家一个好记忆的方法。那就是如果你在本机设置了代理那么使用的就是传统代理，如果本地计算机没有设置，而所有设置工作都在路由器或服务器上执行的话，你采用的代理方式就是透明代理。
  2、HTTP代理，FTP代理，SOCKS代理：
  代理服务器有很多种，有的只提供某些服务。例如HTTP代理只提供HTTP的代理服务，使用HTTP代理的用户只能通过代理访问网站和页面，不能访问FTP站点。按照提供服务的不同代理分为HTTP代理、FTP代理、SOCKS代理等。
  （1）HTTP代理：能够代理客户机的HTTP访问，主要是代理浏览器访问网页，它的端口一般为80、8080、3128等。
  （2）FTP代理：能够代理客户机上的FTP软件访问FTP服务器，它的端口一般为21、2121。
  （3）RTSP代理：代理客户机上的Realplayer访问Real流媒体服务器的代理，其端口一般为554。
  （4）POP3代理：代理客户机上的邮件软件用POP3方式收发邮件，端口一般为110。
  （5）SSL代理:支持最高128位加密强度的http代理，可以作为访问加密网站的代理。加密网站是指以https://开始的网站。ssl的标准端口为443。
  （6）Telnet代理：能够代理通信机的telnet，用于远程控制，入侵时经常使用。其端口一般为23。
  （7）SOCKS代理：SOCKS代理与其他类型的代理不同，它只是简单地传递数据包，而并不关心是何种应用协议，既可以是HTTP请求也可以是FTP等其他请求，所以SOCKS代理服务器比其他类型的代理服务器速度要快得多。其标准端口为1080。
  小提示：SOCKS代理又分为SOCKS4和SOCKS5，二者不同的是SOCKS4代理只支持TCP协议，而SOCKS5代理支持TCP协议的同时也支持UDP协议，还支持各种身份验证机制、服务器端域名解析等。SOCK4能做到的SOCKS5都可得到，但SOCKS5能够做到的SOCKS则不一定能做到，比如我们常用的聊天工具QQ在使用代理时就要求用SOCKS5代理，因为它需要使用UDP协议来传输数据。
  3、匿名代理：
  如果从隐藏使用代理用户的级别上划分，代理可以分为三种，即高度匿名代理、普通匿名代理和透明代理。
  （1）高度匿名代理不改变客户机的请求，这样在服务器看来就像有个真正的客户浏览器在访问它，这时客户的真实IP是隐藏的，服务器端不会认为我们使用了代理。
  （2）普通匿名代理能隐藏客户机的真实IP，但会改变我们的请求信息，服务器端有可能会认为我们使用了代理。不过使用此种代理时，虽然被访问的网站不能知道你的ip地址，但仍然可以知道你在使用代理，当然某些能够侦测ip的网页仍然可以查到你的ip。
  （3）透明代理，它不但改变了我们的请求信息，还会传送真实的IP地址。
  三者隐藏使用代理者身份的级别依次为高度匿名代理最隐蔽，其次是普通匿名代理，最差的是透明代理。
  小提示：这里所说的透明代理是根据匿名的情况来命名的，而上面所到的透明代理是根据启用代理方式区分的。两者是有区别的，不能混为一潭。
  总结：在实际工作中建立代理服务器时一定要先想想自己所要建立代理的种类。不同的代理类型适用于不同的情况，不能同一论。
 0
回答者： diaolong001
谷动力服务器频道
出处：硅谷动力  
　　本文详细讲解了代理服务器的类型、作用和设置方法等。第一页是代理服务器的科普，帮助大家了解一些基础知识。如果你已经熟悉，即可跳到第二页“如何使用SOCKS代理服务器”这一段，直接查看如何使用代理服务器。 

　　【相关阅读：绝对实用 八大代理服务器软件介绍】

　　什么是代理服务器

　　代理服务器（Proxy Server）是网上提供转接功能的服务器，在一般情况下，我们使用网络浏览器直接去连接其他Internet站点取得网络信息时，是直接联系到目的站点服务器，然后由目的站点服务器把信息传送回来。代理服务器是介于客户端和Web服务器之间的另一台服务器，有了它之后，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求，信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。 

　　比如你想访问的目的网站是A，由于某种原因你不能访问到网站A或者你不想直接访问网站A（这样通过代理服务器网站A，对网站A而已可以隐藏你自己的身份，也就是不知道是谁访问的网站，而认为是代理服务器访问的），此时你就可以使用代理服务器，在实际访问网站的时候，你在浏览器的地址栏内和你以前一样输入你要访问的网站，浏览器会自动先访问代理服务器，然后代理服务器会自动给你转接到你的目标网站。 

　　代理服务器的作用

　　- 提高访问速度：通常代理服务器都设置一个较大的缓冲区，当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时，则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。 

　　- 隐藏真实身份：上网者也可以通过代理服务器隐藏自己的真实地址信息，还可隐藏自己的IP，防止被黑客攻击。 

　　- 突破限制：有时候网络供应商会对上网用户的端口，目的网站，协议，游戏，即时通讯软件等的限制，使用代理服务器都可以突破这些限制。 

　　代理服务器主要类型

　　- HTTP代理：最简单的一种代理形式，能够代理客户机的HTTP访问，上网浏览网页使用的都是HTTP协议，通常的HTTP代理端口为80、3128或8080端口。 

　　- SOCKS代理：SOCKS代理与HTTP等其他类型的代理不同，它只是简单地传递数据包，而并不关心是何种应用协议，既可以是HTTP协议，也可以是FTP协议，或者其他任何协议，所以SOCKS代理服务器比其他类型的代理服务器速度要快得多。SOCKS代理又分为SOCKS4和 SOCKS5，二者不同的是SOCKS4代理只支持TCP协议（即传输控制协议），而SOCKS5代理则既支持TCP协议又支持UDP协议（即用户数据包协议），还支持各种身份验证机制、服务器端远程域名解析（解决DNS污染就靠这个了）等。SOCK4能做到的SOCKS5都可得到，但SOCKS5能够做到的SOCKS则不一定能做到。目前SOCKS5是最常用的一种SOCKS代理。 

　　如何使用HTTP代理服务器 

　　HTTP代理服务器的设置方法，对于IE和FireFox设置略有不同。设置前需要先找一些可用的免费代理服务器地址。 

　　IE的设置是这样的，打开IE浏览器，选择菜单栏的“工具/Internet选项…”。 

　　这时候分两种情况，对于ADSL拨号用户来说，选择一个网络连接后，点“设置”，如下图所示，选中代理服务器，填入地址和端口号。 

　　 
　　对于局域网用户来说，需要点“局域网设置”，如下图所示，选中代理服务器，填入地址和端口号。 

　　 


　　FireFox的设置和IE类似，打开FireFox浏览器，选择菜单栏的“工具/选项…”。 

　　这时选择“高级/网络”，点设置，就出现下面的界面，就可以进行代理服务器的设置了，选中“手动配置代理”，然后填写代理服务器的地址和端口。 

　　 


　　如何使用SOCKS代理服务器 

　　这里就到重点内容了，SOCKS代理是目前功能最为全面，使用最为稳定的代理服务器，我目前上网就只用SSH搭建SOCKS代理服务器上网，访问网络没有任何限制。下面我就着重讲一下如何使用SOCKS代理服务器。 

　　用SSH搭建SOCKS代理上网，建议使用Firefox浏览器，因为Firefox支持SOCKS代理远程域名解析，而IE只能通过类似SocksCap这样的第三方软件实现，不是很方便。 

　　配置Firefox浏览器 

　　在Firefox设置SOCKS远程域名解析，主要是为了防止DNS污染，具体设置方法是，在Firefox地址栏中，输入 about:config ，按确认，修改里面的一项数值，改成 network.proxy.socks_remote_dns=true 就可以了。 

　　 


　　然后，打开FireFox浏览器，选择菜单栏的“工具/选项…”。选择“高级/网络”，点设置，就出现下面的界面，就可以进行代理服务器的设置了，选中“手动配置代理”，然后在SOCKS主机上，填写代理服务器的地址127.0.0.1，端口1080，SOCKS类型选择“SOCKS V5”，这时Firefox就配置结束。 

　　 
　　设置SSH 

　　配置好了Firefox，就该配置SSH了，安全外壳协议（Secure Shell Protocol / SSH）是一种在不安全网络上提供安全
...