❤️  AutoMator
  进阶: 结合 shell / applescript 能干很多很多事情!!!




🔵 AutoMator 作用: 

    批量操作，自动化操作，
    - 将图片批量改变大小加水印等等；
    - 当文件夹里新增文件时自动改名备份，
    - 新增图片时自动创建缩略图以便分享上传；
    - 是到日历上的某一天给某人发邮件、短信提醒等。





🔵 常用操作

    🔸 打开某软件   launch application

    🔸 选择某个文件      ask for finder items
    🔸 获取鼠标选定文件  get selected finder items

    🔸 运行shell脚本 run shell script
    🔸 运行apple脚本 run applescript

    🔸 设置变量:  set value of variable
    🔸 获取变量:  get value of variable

    🔸 打开某个网页: get specifiled urls











Automator另一个特点是，随着系统里软件的增多，它能做的事情也越来越多。比如安装了office之后就多出了许多操作word、ppt文档的动作；安装了pixelmator之后多出了许多操作图片的动作。因此，经常探索Automator，看看有哪些能做的动作也是一件有趣的事情。


Automator的基本用法也比较简单：从左边的列表里找到想要执行的动作，然后拖动到右侧空白区域。如果下一个动作能接受上一个动作的结果（比如“用图片新建pdf”能接受“图片文件”），两个动作就会连接在一起。


1. 工作流程：最普通的工作流程，需要打开Automator进行运行。这项是用得最少的一种；
2. 应用程序：保存之后是一个.app的应用程序，可以像其他应用一样双击执行，也可以将其他文件拖动到上面进行操作（比如拖动pdf文件到“pdf到图片”的图标上来将pdf转化为图片文件），用得比较多；
3. 服务：服务一般出现在特定应用程序的主菜单或者右键菜单中。它只在输入符合要求时才显示，比如只接受文件夹的服务只会在邮件点击文件夹的时候才能看到它。下图是两个服务在菜单中的位置


使用Automator有（经）时（常）会遇到挫折，请不要灰心丧气，这是正常的。工作流不能用的时候，请注意每一步的输入和输出是否符合要求，也可以在试运行时打开结果面板查看这一步的结果是否准确。


对于老手来说，Automator支持使用Apple Script和bash script，能帮助你完成大量复杂的工作。



可以给应用程序新建一个工作流.
左边框框里说白了就是你要工作流程里要干的事，干什么你自己决定！



服务:

拷贝文件路径!!!
打开 automator➜ 服务 ➜ 实用工具 ➜ copy to clipboard ➜ 服务指定到 文件/文件夹 ➜  服务位于 Finder ➜  取名保存 ➜ 
现在找个文件 右键 ➜ 服务 ➜ 刚取的名字 就把当前文件夹路径保存到粘贴板了. 可以只能粘贴了.





脚本 stdin

文件路径可以获取.  也可以输入到下一步. 也就是  执行shell.
stdin 方式传入到 脚本.

管道数据来自stdin，而$*等读取的是args。

echo $(stdin)



















🔵 数据库自动备份:

1: launch application ➜ 选择 navacat
2: watch me do ➜  右上角 开始录制. ➜ .... ➜ 停止录制.. 就可以了...


🔵 锁定/解锁文件夹.

ask for finder items    指定某个文件夹.选择文件. ➜ 打开终端 ➜ 获取文件夹路径 ➜ 运行命令. ➜ 

变量 ➜ locaton ➜  path ➜ 获取文件路径...

执行命令 run shell script 

get selected finder items .

set value of
get value of
iconutil -c icns "$1"







🔵 解锁文件 ✔︎
    1. get selected finder items 
    2. set value of variable
    3. get value of variable
    4. run shell script  ➜ pass input 选择 as arguments!!!
      脚本内容:
      chflags nouappend "$1"

🔵 锁定文件 ✔︎
    1. get selected finder items 
    2. set value of variable
    3. get value of variable
    4. run shell script  ➜ pass input 选择 as arguments!!!
      脚本内容:
      chflags uappend "$1"

👁‍🗨 要解锁 某个被锁定文件夹下的某个文件. 必须先解锁这个文件夹!!!

    ## Mac DMG 加密磁盘
    建立一个加密的DMG文件夹. 
    选择 256 加密
    必须选择 稀疏磁盘 (这样你用多少就是多少容量. 可以设置一个上限容量)

    然后DMG 创立后.. 如果不想被删除和修改 但是可以添加内容!!!!!
    可以用 

    '' chflags uappend + 空格 + 文件夹/文件路径(可以直接把文件/文件夹拖进终端. 记住 文件和命令之间有个空格的)
    '' // 这样  即使有管理员密码也删除不了.
    '' chflags uappend /Users/v/Desktop/dzrReact-master
    '' // 这个就是实例.
    '' 
    '' 恢复可以删除:
    '' chflags nouappend + 空格 + 文件夹/文件路径
    
    **如果你把 整个加密磁盘 给设置了 uappend . 那就必须先nouappend 这个dmg  然后才能输入密码打开..**
    **如果你把 整个加密磁盘 给设置了 uappend . 那就必须先nouappend 这个dmg  然后才能输入密码打开..**
    **如果你把 整个加密磁盘 给设置了 uappend . 那就必须先nouappend 这个dmg  然后才能输入密码打开..**

    /Users/v/Desktop/Sites/Users/v/Desktop/第一本Docker书 高清完整版www.itshuji.com.pdf






















🔵 ssh 窗口!!
http://www.carlosabalde.com/blog/2016/07/05/scripting-iterm2-using-applescript




🔵 打开多个网页 ✔︎

	Actions ➜ Library ➜ Internet ➜ 
	获取指定的URL”（Get Specified URLs）拖入到操作栏内。
	在设置处可以添加想要一次打开的所有网页的地址。
	
	最后再将“显示网页”（Display Webpages）拖入操作栏作为第二步。此“动作”旨在将小编刚才指定的网页在系统的默认浏览器中打开。



🔵 将剪贴板（夹纸板）内容变成文本文件   ✔︎

  这个“工作流”旨在运行时将您复制到剪贴板（夹纸板）内的内容直接以一个新的文本文件的形式生成。
首先，选择“应用程序”模板。然后，将“实用工具”分类中的“获取夹纸板的内容”（Get Contents of Clipboard）动作拖拽到操作栏。
 
        随后在“文本”分类中，找到“新建文本文件”动作并拖拽到操作栏作第二步。我们注意到第一步与第二步的动作间已经出现了三角箭头。这表明第一步中的信息将会被用来执行第二步操作。小编在动作栏内的“选项”下点选了“工作流程运行时显示此操作”。这样小编就能在每次运行“工作流”时自定义新文本文件的名称以及存储地点了。







🔵 word ➜ PDF





🔵 图片➜ pdf
一、用图片新建pdf
新建工作流程时记得选择“应用程序”。
用法：将一些图片选中，拖动到这个图表上，就会生成一个PDF到桌面（或者其他指定的位置上）。分享设计稿就靠它了！


🔵 pdf - 图片
把pdf拖到上面化作一堆图片。据说这个可以破除pdf的加密。




六、保存网页中的全部图片（服务）
看到mb吧上号看的壁纸想全部保存下来？用这个服务就行。
使用方法：在safari上打开一个网页，然后在菜单上safari->服务->(服务名)
不过这个不是很令人满意的是会让系统变得卡顿。如果其他人有改进措施的话，请告诉我。





七、批量调整图片大小（应用程序）
也算是常用操作之一吧。喜欢动手的同学可以自己建立一连串的操作，比如先调整大小再加水印（需要pixelmator）之类的。





八、自动给文件重命名加时间（文件夹操作）


注意是“文件夹操作”!
当有文件新增到制定文件夹时，自动复制一份并在文件名上加上今天的日期。




九、在finder当前文件夹下新增文件（应用程序）


最后来个高级点的，这个用到了Apple Script。
用法：保存后将图标拖动到finder的工具条上，会变成一个按钮；以后点击这个按钮就会在当前目录下新建空白文本文件。







3、自动备份文件、上传等





Mac中如何把PDF转成JPG？
页数少时直接用Photoshop另存即可，数量多则不行，效率很低也很繁琐，这个时候可以试试Automator。当然也可以用第三方软件。
在launchpad中【其他】里找到Automator。


Automator有八种文稿类型。工作流程最简单，应用程序则可以生成.app等，相当方便，后细述。

把PDF转成JPG为例，我们来创建一个应用程序。 三个步骤：渲染PDF、选择地址、重命名。
设置好以后，在Automator中鼠标点一下就可以完成。
进入Automator界面后，资源库中选择【PDF】，然后双击选择【将PDF页面渲染为图像】，可以根据需要调节分辨率等。



资源库中选择【文件和文件夹】，双击选择【拷贝Finder项目】，把渲染的图片拷贝出来，可以自定义图片存储的位置。



比如我选择了桌面的一个文件夹，然后选择给Finder项目重命名，可以选择命名规律。
然后保存到桌面后，会出现一个机器人的icon，这就是我们创建的应用程序了。



使用时只需要把pdf拖到icon上运行就可以了。





 每天定时自动删除 QQ 的聊天记录。。。。 好吧我知道我雷人了。。。。（btw 这个需要配合 iCal 的提醒时自动打开文件功能）



做ios开发的时候把2备图缩小成1倍图，然后在二倍图后面加上@2x



从已知的 URL 列表（譬如说成规律命名的图片）批量下载文件: > Ask for Text ── Extract URLs from Text ── Download URLs  

把目标页面上面某些链接指向的页面下载成 PDF 保存： Download URLs as PDFs.action (需要另外下载安装这个 action) > Get Current Webpage from Safari ── Get Link URLs from Webpages ── Filter URLs ── Download URLs as PDFs



转换文本编码为UTF-8
加密压缩文件
下载YouTube （网址 > 右键 > service > download youtube）
	•	本来没必要这么折腾，但是最近常用的那个YouTube下载网站基本处于歇菜状态，不能下载含有音乐的视频说什么侵权……干脆自己写个
	•	需要安装youtube-dl，没装的用homebrew装吧
	◦	Homebrew
	◦	> brew install youtube-dl
	•	最近回国了一趟，发现好像系统全局翻墙代理对这个无效。所以更新了一个 Download Youtube in China，里边有两行 --proxy xxx://host:port 把这个改成你们的代理就可以下载了。我这里边默认的是shadowsocks。当然如果没有办法翻墙的话，自然是不能下载的……
	•	用了一阵发现国内网络状况堪忧太容易中断，又更新了一下，加了个无限重试，重试到死 [笑cry] 应该怎么都能下下来了……
stream YouTube 视频用mpv 看 （网址 > 右键 > service > stream to mpv）
	•	对大部分人用处有限……因为我是21:9屏幕，YouTube上的宽屏视频我看都是四面黑边，不过用mpv stream的话就可以全屏了……
	•	需要安装mpv
	◦	> brew install mpv
	◦	> brew linkapps mpv




为男神刷投票 
－鼠标录制
－（可以不要）shell脚本延时：sleep n秒
－自动循环



Notability 可以自己 convert ppt to pdf, 但是需要上传至 Google Drive, 然后转化, 因为众所周知的原因, 比较慢. 不如在 Mac 上, 利用 Office 强大的功能来做到.
iPad 上还有 Readdle 家的 PDF Converter, 收费, 没用过.
Mac 上也有一些软件可以来, 年份久远已忘记名字.
一些网站提供相应服务, 不过要先上传, 能不能批量转换就不得知了. 上传再下载总觉得很慢.







1. 一键音频输出切换
我的桌面系统有一个 USB 连接的音箱和一个 DAC 连接的耳机。人是一种很奇怪的动物，有时候喜欢外放，有时候又喜欢独享。那么这就带来了一个问题：我们要怎么去切换输出的设备？
我当然可以拔掉一个接另一个，可是这样一点都不酷。而且这些的连接部分都藏在电线收纳盒里，每次都插拔会把人都累死。另外一种方法是按 option 点击状态栏的音量图标，可以选择输出设备。可我想要一种更懒的方法，摊在椅子上，然后我「啪」的按一下键盘，音频就切换了。如果要我坐起来按住键盘用鼠标来选，我觉得特别麻烦，由此可见，懒真是促进人类科技发展得以一个重大动力。






🔵  图片旋转

图片选择 有问题的!!!   720k的 转一下 就变成 1.6M..  ..
