# 最标准简历


运维: 高可用 / 集群.
运维开发: ....

简历不仅仅是履历，它的重要作用是展示能力！！！

1. 邮件标题 和 附件  写上 姓名.+应聘岗位+(初级/资深/专家)
2. 简历格式:  word 或者 pdf .   
3. 简历必须有亮点. + 作品.


网管/前端技术都很杂, 每个方向都深入有点太难为人，
但至少某一个方向要非常精钻非常深入!!! 简历必须 重点标出这个长处.
实际上某职位 9成简历的技能部分 几乎是一模一样的! 都是把该职位用到的技术列一遍...
毫无意义的 占据了简历中的黄金地段...
所以，既然全栈不易，不如把自己最擅长的那个语言或技术高亮加粗出来，
面试的时候我就直接绕过其他，专从这个“高亮加粗”部分来做一些技术探底了，
以此来引导面试官来问你擅长的部分，更有利于你扬长避短!!!!!!



技术探底一般怎么做？看作品！
如果擅长 Node，就看看 NPM 上提交的模块，install 下来演示下，讲讲核心代码。

如果是一个组件，就直接看 Demo，讲设计封装思路。如果是一套脚手架工具，直接画架构图，讲原理和适用场景。

如果是项目，那就 show 下你作为 PM 发的 Release 邮件！
作品不仅仅是这些，也可以是技术专利、设计方案、成功的带人案例、成功的团建案例等，
只要内容充实接地气，脉略（可以是代码、也可以是一件事）清晰，
show 的过程中两眼放光唾沫星子乱飞，有这个感觉就对了。
所以，简历里要适当带有这些储备好的作品，备着面试时狂秀一下。


4. 突出重点,展示能力

招一个能干活的人不难.  难的是招一个能解决问题的..
描述每个项目时，不仅要有背景、过程，还要有你为这个项目带来的结果。

比如这样描述项目：
我做了 XX 项目重构，用了 XX 技术方案，克服了 XX 的困难，最终让 XX 这类需求变更可以短平快的被消化，




🔸 运维素质
    沟通能力! 团队协作.精力旺盛.





## 执业规划

局域网维护
AD
isa
exchange
CCNA
CCIE
MCITP
系统开发
服务器维护
网络架构规划


IT 态度

6.  态度问题 :

此事太简单.不值得我动手 
直接教她 或者.发本子自己解决是不行的

人机关系很重要.



每个人都会有自己的目标，但是大多数人不知道如何去将自己的目标划分成更小的目标，即如何分解去实现自己的目标。

公司OA系统开发实施，公司机房建设，公司总部与各分支IPSec VPN建设，公司视频会议系统搭建，公司业务系统开发实施，公司信息化安全项目规划与实施。可以说事无巨细，基本都由我一个人人承担了








 🔸 

安装: 
版本: docker --version
下载镜像: docker pull zuolan/resume
查看镜像  docker images 
      ✘✘∙GCE ~ ➜ docker images
      REPOSITORY              TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
      zuolan/resume           latest              68da00f2dd19        2 days ago          77.9MB

启动镜像: docker run -d --name resume_tmp zuolan/resume
如果之前启动过 需要用 docker ps -a 显示所有镜像. 然后用 docker rm 来删除

查看运行中的容器 
✘✘∙GCE ~ ➜ docker ps
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND             CREATED              STATUS              PORTS               NAMES
b4af9f47d11b        zuolan/resume       "run"               About a minute ago   Up About a minute   80/tcp              resume_tmp

导出 Resume 镜像:  docker export
docker export b4a > resume.tar
然后就会在当前文件夹多了个 resume.tar 

共享到谷歌网盘吧  resume.tar 方便大家下载.


把resume.tzr 从服务器下载到本地Mac电脑!! 

本地 Mac安装 Docker Toolbox
https://www.docker.com/products/docker-toolbox
打开 kitematic 这个软件... 注册帐号 登录...
搜索 zuolan/resume  第一个就是.... 点击 create 就可以了. 
遇到无法下载......   还好上面我们已经吧镜像下到本地了. 只要导入就能用了.



本地启动 Docker 

要机制 Mac 原生是不支持Docker的 是通过虚拟机来实现的.

你运行那个 kitematic 就会启动 虚拟机 里面会运行一个 linux..

本来你的docker 命令是要在 linux 虚拟机里面执行的. 

这个gui 软件可以然你通过 mac的终端直接运行.. 方便多了.

下面我们要把下载来的镜像导入到 虚拟机里面.

docker import /Users/v/Desktop/resume.tar

✘✘∙𝒗 Desktop docker import /Users/v/Desktop/resume.tar
sha256:db1a48e2545be7419f4568ef9cbde0dda231ace1c08b708ad82f171ce7d438db

现在 mac 的docker 里面就有了这个镜像了..

✘✘∙𝒗 Desktop docker images
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
<none>              <none>              db1a48e2545b        13 seconds ago      75MB



docker start db1a48e2545b





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
诶 麻烦 ...









🔸 YC 风投  Y Combinator
YC 世界最好的孵化器.

硅谷 创业之父  Paul Graham

短短几年..  Dropbox   reddit  twitch .. 

在美国早期创业领域形成垄断之势


首先，YC是一个大学。就和腾讯青腾大学一样，大家进来都是有很大的求知欲的，
YC现在每一期班有120个公司，这些公司在三个月的紧密时段内，
需要从一个初步的想法到最终做出一个像样的产品。
YC现在有8个合伙人，这120个公司会分成4组，每组30个公司，
所以每组会分配2个合伙人，全身心的，甚至是24小时的给你辅导。
大家都知道，创业是一件特别孤独的事情，经常会有很多想法和压力需要交流，但这一批学员常常会聚在一起，讨论商业模式，讨论面对的困难，然后互相给出意见和建议。这样的组织形式，和美国大学其实是一样的。


第二点，YC拥有庞大的校友资源。这里提到的校友资源并非一个虚拟的网络，YC的3000个校友实实在在共用着一个网上交流系统，这里面当然也包括Airbnb的创始人。这3000个人中，每天大概有50%的用户会登陆系统：看看今天都有谁提出了一个新问题，我是不是可以去解答这个问题；或者我今天又遇到了个什么问题，和大家探讨下。这套系统的形式和我们常见的网络论坛没有太大区别，但却将校友的互相沟通落到了实处，是将YC和其他一些孵化器区别开来的最大之处。


除了以上两点，YC整个团队还提供法律、融资、市场等服务。除了8个合伙人外，YC还有8-10个顾问，每个星期或者每个月都会固定拿出一定数额的时间来给到YC孵化的公司。这些人有些是YC校友，有些则是硅谷大佬。他们之所以愿意奉献时间，是因为“硅谷有一种文化叫做回报”。

YC本质上是一个共享经济。YC很多的教程都是放在网络上，全世界的人都可以看到的。
一旦进YC，YC马上会带给你2000多个可以感同身受的校友，你是可以马上和他们聊故事、聊困惑的。

而且，YC的合伙人也都是YC出来的校友，他们自己都是经过了整个YC培训的，完全可以做到共情。
每当投资人希望左右创始人的想法，做些不好的事情的时候，YC会极力保护他们的创业者，而跟投资人较劲。
如果过程中一些投资人对YC的学员不友好，这些投资人就不会再被邀请到他们的Demo Day上了。
YC社区是充分的保护创业者。




YC是怎么帮助成长型企业的？

1.帮你找高管。对于一个迅速成长的公司，YC会教你如何开始找高管，如何建立公司里面信任的文化，如何建立公司自身文化，如何开始做任务分配等等。


2.教你招聘。如何开始来招聘新人，包括招聘的标准应该是什么。团队中应该有多少人是非工程师，有多少人是工程师，这些问题是可以制定怎样的一个招聘标准来把它们规范化的。


3.教你判断业绩。初创公司如何判断自己现在做的好还是不好，现在招了20个人了，这20个人，他们每一个人的KPI该怎么设定呢？如何合理评判他们的业绩？这需要有一套合理诊断团队的好方法。


4.战略布局，包括执行。初创公司有什么样的长远战略，目前的战略又是什么，怎样来制定这样一个战略的规划？最后对于这些战略，YC会告诉你怎么把它们数字化，再把它们变成指数化，然后帮助你怎么样去执行。


5.教你融资。如何来做整个融资的规划，什么时候做什么样的融资，哪一个阶段的融资，同时，应该跟什么样的投资人打交道，跟不同的投资人应该做什么样的一些规划。


6.教你获取用户。


7.教你做销售。仅仅有用户是不够的，初创公司还需要知道怎么做销售，怎么定价，怎么赚钱，同时，销售团队应该是些什么样的人，怎么定下销售目标，最后怎么来执行销售。


8.教你建立企业文化。
其实这最后一点，恰恰是最重要，也是中国创业者可能并没有太重视的一点，就是企业的文化。
在美国，企业文化是在整个公司里最重要的一块。譬如Airbnb，就有专人来制定企业文化的，并且，公司在招人时，非常注重面试者与企业文化的吻合度----否则，再有才能的候选人也是不能被录用的。 











🔸 Hackathon  编程马拉松.
    编程马拉松的灵魂是合作地编写程序和应用。编程马拉松的时长一般在几天到一周不等。编程马拉松不是编写些一次性作品那么简单。编程马拉松的精髓在于：很多人，在一段特定的时间内，相聚在一起，以他们想要的方式，去做他们想做的事情——整个编程的过程几乎没有任何限制或者方向。

    先说一下什么是Hackathon吧，这个词其实是由hacker和marathon 两个词合成的。hacker就是黑客，这个我留到下面谈兴起的时候再讲。marathon就是马拉松，那Hackathon顾名思义，其实就是黑客的马拉松或者编程马拉松——以电脑为跑道、以编程为体力的一场技术比赛。跟马拉松的精神很类似，黑客马拉松可以让很多不认识的人在一个特定的时间内相聚在一起，以他们想要的方式，去做他们想做的事情。


    注意事项：
    1） Hackathon 开始之前，组织者应该想好主题。比如说豌豆荚最近一次的 Hackathon（我们叫 Hackday，但一般都是2天左右）的主题是“技术突破可能性”。这个主题非常开放，总体就是要大家去尝试以前一直认为不可能实现的技术和想法。我们还有一个主题的 candidate 是“愚人节”，大家做一些愚人节能够“愚人”，但又好玩的东西，比如说像google 的愚人节特献：Google 水下搜索

    2）Hackathon 需要有奖励，而且奖励应该是很酷，很 Geek 的。比如说豌豆荚这次的一等奖是 Google Glass，我相信所有的 Geek 都想要这个。

    3）既然有奖励，就应该有评选，所以靠谱的评委是必须的。评委是内部的同事，或者是从外面请，根据需求来定。

    4）Hackathon 重在乐趣，不要把 Hackathon 组织成死气沉沉的编程比赛，所以组织者需要花心思给大家制造乐趣和氛围。比如说我们会在 Hackathon 期间装饰办公室成比较好玩的主题，大家可以点自己想要的食品，晚上可以一起吃夜宵喝啤酒，甚至几十人在公司搭帐篷睡地板。。。。等等。

    最重要是， Hackathon 虽然是做的事情可能和工作没关系，但它是锻炼工程师的想象力，提高工程师挑战技术难度的信心，促进工程师合作的一种非常有意思，并且有意义的活动。所以公司不能小气，舍不得花时间和银子。






🔸 企业文化: 

企业文化就是在没有行政命令 没有制度安排 的情况下...
企业默认的做事风格.

比如. 没要求加班. 员工主动加班是企业文化.
比如  明显需要加班 但是员工不愿意加班也是企业文化.

员工天天聚在一起背后骂公司，这是企业文化；员工经常向领导回报整个团队的配合情况、员工心理状况，也是企业文化；   开会时相互踢皮球、善于提出问题而不是解决方案是企业文化；默默的搞定所有的难题，也是企业文化。   企业文化本身有好有坏，只不过上升到战略后，每个公司都希望自己有好的企业文化，没有坏的企业文化。但企业文化其实本质上来说，和人是一样的，企业的文化就如同人的性格一样。所以解决之道也可以参考人性本身。

高层人员的价值观，对企业文化的影响非常大，公司越小，影响就越大。如果你想打造的企业文化，和你的价值观并不同，那么就很难实现。比方说，你只把员工当作剥削工具，那么就不太可能形成以人为本的企业文化，即使你搭建外企一般的企业福利薪酬体系，员工也不会认为公司有人性化。





觉得企业文化，就是思考和处理问题的首要标准。如果大家遇到事，首先想“老板怎么想”，那就是老板文化；首先想“客户怎么想”，那就是客户文化；首先想“对
质量有什么影响”，那就是质量文化；如果想“怎么省事”，那就是偷懒文化；如果想“如何推脱责任”，那就是推卸文化呗。大多数公司，其实是偷懒类型的文化...至于公司的口号和标语...呵呵呵...重要的是观其行，标语之类常常是反着的。



1.这个企业招募什么样的人？ 企业文化归根结底还是这个企业的成员所表现出来的价值观和行动的趋同性。人是企业文化的最终载体，一家公司需要什么样的人，招募什么样的人，很大程度上既决定了这个企业对企业文化的期望，又最终决定了这家企业的企业文化的最终走向。毕竟，当一个人的年龄成长到可被雇佣时，个人特质留给后天改造的可能性并不大了。首先，行业的差异很大，高盛和Google都是各自所在行业中的顶尖公司，都雇佣在各自领域里最优秀的人才，但他们的雇佣标准显然是不一致的（当然对人的基本能力的要求是大体一致的，如学习能力等）。相信大家都能用几个不同的关键词来描述这两者的不同，前者可以采用“高效、专业、野心勃勃、势利（这是个中性词）、高执行力、精明”、而后者可以用“好奇心、专注、用户导向”这些词来形容，当然，在这里，对人的不同要求的差异更多地是体现在职业、行业的差异上，很显然，一个高盛的固定收益部投资经理和Google的算法工程师是截然不同的两种人、工作环境、工作界面也是完全不同的。但就算是在同一个行业里，企业文化的差异可能也是非常巨大的，例如国内的腾讯与阿里巴巴，他们在很多领域都彼此竞争，但是这两家公司的招募标准并不一致、企业文化更是大为不同，考虑到马化腾和马云的个人特质，这些差异就变得较能解释了。


总体而言，组织为了达成其目的，招募什么样的人，激励什么样的行为、通过什么样的方式进行激励。这一系列的行为构成了企业/组织文化的核心内容。







🔸 heroku 

    云平台. 
    heroku 是国外的云平台...
    商业的 rails 主机托管解决方案.


🔸  rails  
    Ruby on Rails（官方简称为Rails，亦被简称为RoR）
    是一个使用Ruby语言写的开源Web应用框架，它是严格按照MVC结构开发的。它努力使自身保持简单，来使实际的应用开发时的代码更少，使用最少的配置。
    Rails的设计原则包括“不做重复的事”（Don't Repeat Yourself）和“惯例优于设置”（Convention Over Configuration）

    Ruby on Rails是一种结合Ruby语言与Rails平台的一种网页编程语言，Ruby语言以自然、简洁、快速著称，全面支持面向对象程序设计，而Rails则是Ruby广泛应用方式之一，在Rails平台上设计出一套独特的MVC开发架构，采取模型（Model）、外观（View）、控制器（Controller）分离的开发方式，不但减少了开发中的问题，更简化了许多繁复的动作。


    Ruby on Rails的数千个程序已经在线上得到应用。 现在使用Ruby on Rails的网站有：[1]
    Basecamp
    Twitter
    GitHub
    Groupon
    Shopify










⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️
🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵          🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️







🔸 简历 ! 

不要拿同一份简历投不同种类的公司!!!!!  
针对个别公司 适当的修改简历会更好!!!!



对于已经有工作经验的工程师，我会期待他／她仔细认真地思考过下一步的职业规划，对于新公司的期望，以及对我们公司和产品有一定的了解；关于公司和团队的信息在官网上、科技媒体上、知乎里、技术社区里到处都是，要了解其实不难。


了解了这些信息之后，简历就比较有针对性了。比如说对公司的技术栈有了解之后，就可以强化相对应的项目在简历里的比重。如果自己有博客而且博客里写了很多跟公司技术栈相关的话题的话，不妨把自己的博客附在简历里。对公司的产品有了解之后，也可以强化类似项目在简历里的比重，甚至可以附上对于公司产品的想法和建议；无论这些想法和建议是否被采纳，对于应试者都是加分项。了解公司的技术文化的话，如果这个公司对于技术非常推崇，鼓励员工创新，那就可以附上自己在工作中或业余时间捣鼓的一些创新小项目等等。总之，了解得越多，简历针对性就可以越强，也方便面试官在面试过程中针对性地问你这些跟公司的要求非常对口的经验，这些都是对应聘成功有很大帮助的。


其次，写到简历上的项目，请务必保证是自己参与度非常高的项目，并且能够在有限的篇幅内吸引到面试官的注意。有些应聘者会有一种错误的想法，觉得简历上的项目多显得自己厉害，项目列了很多，把自己稍有点参与的项目都列了出来，但每个都语焉不详。这样面试官既不知道每个项目的复杂度和难点到底在哪里，又不知道你在项目里的参与度是多少，只能随便挑几个问。这时候如果正好挑到那些“蹭”的项目，面试结果肯定不会好到哪里去。

然后，如果是已经有1～2年或者更多工作经验的应聘者的话，尽量不要把学生时期的实习和项目经历放在简历里。大部分学生时期的实习和项目经历的复杂度和挑战性都无法跟实际工作中的项目比较，即使应聘者在这些学生时期的项目中表现出色，面试官也很难推出他／她在实际工作中的能力到底如何。当然这也有例外，就是这些实习和项目真的本身非常有挑战性的话，列出来是没问题的，但我也很难想象一个在学生时期就如此出色的应聘者，在工作中会没有比这些学生时期项目经历更厉害的项目吗？

最后，具体的简历格式、设计等方面我们其实不是很看重，我相信大部分公司的技术团队也不会太看重这些，但简历必须结构合理，条理清晰。这其实是没有标准答案的，不妨换位思考一下，如果你是面试官，你会希望简历的内容如何组织，才能让你更快地看到你最需要看到的信息。当然，看简历的工程师们都是Geek，如果你的简历可以体现出相似的文化共鸣，引得会心一笑，那肯定是可以加分的。但不要做得太过，毕竟简历还是以高效传达最重要的应聘信息为终极目标。

写了这么多，虽然这些都是针对技术职位的应聘者，我相信原理上来说，对于其他职位的应聘者也会有一些启发，希望能够帮助大家找到好工作。

最后的最后，如果你是工程师而且你认同我上面说的这些，不妨把你的简历发过来，我们聊聊。我们2017年的招聘信息在此：知乎专栏。








🔸  应聘互联网公司的简历应该是怎么样的？

https://www.zhihu.com/question/23631182






















🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

mac 本地不执行 docker....  那就用  vps..
但是需要很多的.... 本地调试 ...  搭建vpn 又非常麻烦... 那么用 frp 吧..

目的: 把服务器的  8080  8888  端口 映射到本地! 




配置服务端   vi /root/frp/frps.ini


添加 

[docker1]
type = http
auth_token = 123






配置客户端 




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 简历邮件礼仪 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 邮箱 
    首选 Gmail .  
    邮箱 ID 要显得专业, 成熟 并职业化.

    一般可以采用英文名＋中文姓氏；中文拼音＋数字（注册日期、
    生日等数字）等各种形式均可，其原则是不要看上去很傻，如superman, 
    littlegirl等等之类，最好是让对方看到邮箱就能马上知道是你是谁。


🔸 发件人姓名
    一定要写自己的真命，不要取什么昵称。



🔸 邮件标题/主题
    必须是  应聘职位+姓名+ 其他 
    也许还有工作地点

    标题要用中文写，英文会被当垃圾邮件!!

    如果你有比较明显的优势，或者是工作经验丰富，或者是学校比较出名，等等凡是你觉得可以增加求职含金量的地方，
    也可以这样写：你要申请的职位－你的姓名－5年工作经验；








🔸  邮件礼仪 
    邮件开头要写敬称，懂得尊敬别人。（很多人认为你这样写Hr无所谓，不错是的。但是如果你不写，那就有所谓了。）


    邮件正文要简洁明了，千万不要废话一大堆。要知道hr每天很忙，在一封邮件上不可能话很长时间。这既是对hr尊敬也是对自己负责


    邮件结尾最好写一两句谢谢和祝福语之类，伸手不打笑脸人。收到别人祝福，任何人都会比较开心。这样你的机会也回答很多哦。











🔸 3、简历正文 (求职信)







和附件

1）简历最好同时上传至附件，并粘贴在正文，将附件的word命名为“某某的简历”，让HR直观清晰知道是谁的简历。

2）不要用压缩包的形式发送简历。

3）很多小朋友发邮件的时候，正文没有内容，一片空白，或者写了个简历见附件，这样的邮件真的非常不礼貌，正文应该附上求职信。让人感觉你是了解这家公司并且认同公司的文化和价值观的，然后可以简要阐述你个人对于公司的价值。

4）控制正文的字数。字数以“在正常邮件界面的阅读情况下，不拖动滚条就可以看完正文”为参考。

5）留联系方式。




第二个部分：简历通过附件发还是直接发？如果是通过附件发，正文内容要写什么？

这个问题一直都是Email投递简历 争论的焦点，各有各的理。就这个问题，建议大家视具体情况，灵活处理。在此之前，大家应了解正文发送简历和附件发送简历各自适用的背景和优缺点。


正文发送简历:
　
　很多公司的Email邮箱容量比较小，且为了防止电脑病毒传播，很多公司的邮件系统是不允许邮件中带附件的。


正文发送简历的优点：

无需下载附件，HR打开邮件正文即可看到简历内容；
纯文本格式，容易查看，不会因为电脑没安装某种软件而打不开文档简历文件（如doc、pdf、excel等格式）。
正文发送简历的缺点：

正文中简历格式由于各种原因（如邮件编码、邮件发送及转发）而容易混乱，难以保障；
正文中贴照片比较困难、麻烦；
附件发送简历：
　　附件形式发送简历可以完全保证简历格式，方便HR下载简历打印。但是多数外企邮箱大小容量有限制，且对附件严格限制。


附件发送简历的优点：

完全保证简历格式，方便HR下载简历打印；
简历中的照片不受影响；
附件发送简历的缺点：

附件容易被公司邮箱系统拒收、删除；
附件较大时，邮件发送过程可能会因为不稳定因素而导致邮件发送失败；
那么，在Email投递简历的时候，如何选择简历投递方式呢？




建议参照以下原则：


采用附件发送简历的同时要在正文中附求职信，一定不能在邮件正文中留空或者只是注明“附件是我的简历”等，
一定要在正文中写上求职信，说明应聘的职位名称、为什么适合这个职位及自己的技能素质等优点。
这样做的目的就是在HR没有下载附件简历前将自己的最大优势呈现出来。


附件的名称要起好，便于HR直接下载保存。



勿用“我的简历”“简历3”等字眼，试想，如果人人都以这样的形式命名而HR直接下载保存了，那么这么多的简历如何区分呢？附件的名称最好为“应聘的职
位＋自己的姓名”，方便HR直接下载保存，而后又能方便地查阅到你的简历。如果公司还要求发送其他作品、证明之类的附件，那么这些附件的名称一定要起好，
最好“作品名称＋姓名”。这样也能显示出你的专业性。



附件简历的文件格式问题：

建议使用Office
的Word制作简历，如招聘信息中没有特别注明，建议不要转成pdf格式，或者使用其他非Word格式的简历。因为不是每个公司的电脑都安装能打开pdf
格式的文件的软件。在用Word制作简历并保存时，也同时要注意保存的Office Word版本格式。如果是采用最新版的Word软件（如office
 2007），在保存文件时，一定要保存为低版本的格式，使得低版本的Word软件能够正常打开（如office 
2003）。因为多数公司HR使用的电脑，其Office软件未必是最新版本，如果简历保存的是word高版本格式（如docx格式），则office 
2003的word是无法正常打开的。同时，也不要将简历压缩成rar、zip等压缩文件格式，因为也不是每个公司HR电脑都装有解压缩的工具。


附件的大小问题：

以附件发送简历，只需要单发送简历即可，无需发送成绩单、证书等其他附件。除非招聘信息中明确注明要提供这些材料。使得附件文件不要过于庞大。尽量越小越好。因为不是每个公司的网络连接外网都很快。


申请的职位：
应聘职位的名称按公司在招聘信息中给出的写就肯定没问题了，不要自己随意发挥。这个问题在学生中出现的比例还是比较小的，但即使是应聘实习生的，一个大的公司也分为好几种，所以他怎么写你怎么写就对了。


不
要擅自发挥，就算其工作内容相似，但在职位名称方面一定要按照职位广告上所要求的来。比如招聘“渠道部总经理助理”，不要写成“总经理助理”或是“渠道助
理”；招聘“副总裁秘书” 
不要写成“总裁秘书”“文秘”……这样的例子简直不胜枚举。很多时候自己发明的词都没有对应的职位，那么简历不管做得再好都得搁置在一边了。


另
外很重要的一点是：你自己至少要清楚你要做什么职位，至少是哪种类型的职位。 
不要在同一家公司投递多个职位，尤其是不相近的职位。事实上很多这样漫无目的投简历的全才看似增加了自己的机会，其实这样的人通常都不会被考虑的，自己都
不清楚自己要做那种类型的职位怎么能由公司帮你决定呢？


同理，没有在标题或简历中声明自己申请的职位，什么求职目标都没有或者只写了“市场相关职位”、“软件开发相关职位”等等，这样的机会同样很少，因为公司没有这个义务也没有这个时间和精力置上百份简历于不顾而考虑你适合哪个职位。




补充说明
时代在变化，如今越来越多的岗位不仅仅是要一份Word的简历，也有越来越多的求职者把自己的简历设计得五彩斑斓，妙思迭出，我就我能想到的几种情形，说明一下：
很多公司的邮件系统有附件大小的限制，请一定注意自己的简历体积。超过5M的，就需要考虑到对方可能无法接收了…（为什么Word简历居然能超过5M？因为有些人的简历里有自己的标准照，可惜是没压缩过体积的…）
还有一种情况可能超过5M，那就是设计等类似岗位需要提供参考作品，请通过修改文件尺寸、打包压缩等多种方式减少附件体积。注意，压缩包一定是ZIP格式。
非Word简历可另存为图片，并把图片插在正文中及附件里。同样需要注意图片体积。
不是不能用QQ邮箱，而是不要使用数字前缀的邮箱。HR想找你的时候不好找也不好记…QQ邮箱和139邮箱都存在这样的问题。改一下邮箱名称吧，比如我的QQ邮箱就是lizhou_wang艾特http://qq.com。
注意设置好自己的发信人名称，我曾经收到一封QQ邮箱来信，发信人叫“兲涳鮟靜”，我不是想做价值观评价…只是作为招聘者，需要把看不出是谁的“数字前缀的邮箱地址”、看不出是谁的“火星文姓名”和终于知道你是谁的“简历里写着这个人叫XXX”这三件事情对应起来，真的太绕。



三、通过附件发送简历需要注意什么？
正文不能空着，一定要写一些内容，同样是简要的自我介绍和求职动机说明。当然最后一定要说明附件是你的简历。








5.发求职邮件掌握好最佳时机

　　求职信发送时间也是颇有讲究的，建议求职者遵循以下几点来把握发送时间：

　　(1)大部分邮件都是在1小时内被阅读的，超过4小时，你的邮件可能永远不会被对方打开；

　　(2)下午5点，也就是下班前夕发邮件，阅读率非常低，人们忙着吃饭、回家；

　　(3)发邮件的最佳时机是：早上7点至8点，下午2点至3点。也就是，比高峰期提前1小时

看过简历投递方式之后，经常奇怪自己简历投出去为什么没有面试机会的求职者，可以好好回忆一下自己在简历投递方式上是不是太没有“心计”了呢？





🔸  投简历最佳时间.
HR 一般都是在一个小时内 处理的..  没回复就悬了.

绝对不要在周末投简历!  人家不上班.  等周一上班 会有一堆简历要处理! 你的简历在茫茫人海中 自然也很难被发现..

也不要在周一, HR 周一会有很多杂事要干.没心情看简历 

周二-周四是最佳时间..  

一天当中 最佳时间 当然要在HR上班期间了.   上午 9-11点最好; 下午 1:30 到 3:30 之间最好.




🔸  面试最佳时间..

当接到面试通知电话时，一定要合理利用选择见面时间的机会，尽量保证双方都处于良好状态。



演讲的最佳时间是周二上午10点半左右。考虑到演讲与面试的相似性，周二上午也是参加面试的好时机。

周二时人们的效率最高。此外，约在10点半见面，招聘方能有足够的时间处理邮件、喝杯咖啡、做好等你到来的准备。

虽然每个人各自状态最好的时段都有不同，但至少有几个时间是可以尽量避免的：清晨、临近下班、午餐前后以及假期前后。
别做大清早的第一个面试者，那时候面试官可能还想着家庭琐事以及接下来一天该怎么安排；类似的，也别做约见的最后一个，尤其是周五下班前。这些时候面试官可能在想下班后要做什么，比如晚餐计划、孩子们的作业等等；约在午餐之前或之后也会有问题。午餐前的面试时间往往都会被压缩，而且如果这时面试官正饿着肚子，心情估计也不大好。至于约在午餐后，你很容易因为对方难以守时而一直在等待；假期前一天或后一天也不是面试的理想时间。这时候面试官要么正处于假期综合症状态，要么是忙着赶完手头的一大堆事，以此弥补休假时的空缺。

除了考虑面试官，求职者的状态也很重要，建议求职者把面试安排在自己状态比较好的时段，因为这时候你通常会比较机敏、积极和活跃。



面试时间注意事项

1、不要在周一，也不要在周五，每周中间的几天是最佳时间，不像每周开始和结束那两天那么紧张。

2、上午10点是最佳会面时间，也包括面试，考官们已安定下来，处于最佳状态，头脑敏捷，注意力集中。

3、避免午餐时间 (因为饥肠及随之而来的是急躁心情)。

4、避免下午稍晚些时会面，这段时间里，你和你的考官精力和情绪都容易低落。

5、避免在紧张兴奋的时间以及紧张兴奋的季节。





一、简历要详细，又要简单

所谓要详，就是指一定要充分地把自己的优势批露出来，不用把一些很虚的东西一一点到，但要把很实际的东西展示出来，这个时候没必要保留;但同时，不能冗长啰嗦，点到为止，言简意陔，所以又要简，再长了，除非你的简历有格外吸引人之处，否则简单些，才会有更多的用人单位的目光投注在其中。

二、说话要稳重，不能浮躁

在我跟其他人一起竞聘时，尤其是跟一些应届生一同应聘时，往往会感觉那些应聘者说话时好象很激动，有时也很做作，不自然，仿佛学生气很重，这些东西也许在应聘学生会时管用，到了用人单位有时会被人认为没有社会基础，不予以录用。

三、回答问题要大胆、自信

对方有时会提一些抽象的问题，比如给你十万块你怎么办了，或是相关的问题，这个时候你不要在不知咋答时不好意思地笑，也尽量不要吞吞吐吐，因为你的答案其实并不重要(除非太另类或是太离谱)，重要的是你的表情与态度，是不是有自信，是不是有语言表达的那股锐气，相信你用十万块去买双袜子要是表达好了，比别人吞吞吐吐地去开个大公司录用机会更要大得多。

四、表达你能吃苦的能力

吃苦是这个时代人比较薄弱的环节。记住，这是个很关键的问题，市场经济的大潮里，不比那些计划经济里吃软饭的人们，我们更要突出自己的能力去拼搏属于我们的明天。你要表达出你能吃苦的决心——包括体力上的以及精神上的(比如受气之类)，这样才能有更多的机会——竞聘成功的以及未来事业的成功。









上班时间. 





关于你们找人.  你必须尽快下决定.  我认为你们这方面做的不行. 
面试当场给结果. 并给出原因. 

等通知只是因为你还没出色到让对方立刻拍板决定收你，并不代表你挂了。

你站在 hr 角度想一下, 如果候选人不太符合预期, 怎么和他告别?

一般情况下，面试流程一次性走到 HR，基本上离 offer 不远了。 
技术岗位，除非小公司，绝大多数公司至少有 2 轮技术面试。如果是一面让你等通知，百分之八九十是挂了；如果是二面的面试官，那你等等看；如果没有 HR 面试，但是是由 HR 来和你说等通知，那基本是面试没通过了

技术 leader 面->HR 面->总经理面->等通知，正在焦急等待

这种就是，对你不满意，做备选。还有就是，没过的一种委婉说法。80% gg 了


股权结构! 
